# 字符串

{{nebula.name}} 支持定长字符串和变长字符串。

## 声明与表示方式

nGQL 中的字符串声明方式如下：

- 使用关键字`STRING`声明变长字符串。
- 使用关键字`FIXED_STRING(<length>)`声明定长字符串，`<length>`为字符串长度，例如`FIXED_STRING(32)`。

字符串的表示方式为用双引号或单引号包裹，例如`"Hello, Cooper"`或`'Hello, Cooper'`。

## 字符串读写

nGQL 支持以如下方式使用字符串：

- 将 [VID](../../1.introduction/3.vid.md) 的数据类型定义为定长字符串。
- 将变长字符串设置为 Schema 名称，包括图空间、Tag、Edge type 和属性的名称。
- 将属性值的数据类型定义为定长或变长字符串。

例如：

- 将属性值的类型定义为定长字符串

    ```ngql
    nebula> CREATE TAG IF NOT EXISTS t1 (p1 FIXED_STRING(10)); 
    ```

- 将属性值的类型定义为变长字符串

    ```ngql
    nebula> CREATE TAG IF NOT EXISTS t2 (p2 STRING); 
    ```

如果尝试写入的定长字符串超出长度限制：

- 当该定长字符串为属性值时，写入会成功，{{nebula.name}} 将截断字符串，仅存入符合长度限制的部分。
- 当该定长字符串为 VID 时，写入会失败，{{nebula.name}} 将报错。

## 转义字符

反斜杠（`\`）在字符串中为转义字符，用于表示特殊字符。

例如，如果想在一个字符串中包含一个双引号(`"`), 不能直接写`"Hello "world""`，因为这会引起语法错误。相反，需要使用反斜杠（`\`）来转义双引号，如`"Hello \"world\""`。

```ngql
nebula> RETURN "Hello \"world\""
+-----------------+
| "Hello "world"" |
+-----------------+
| "Hello "world"" |
+-----------------+
```

同样，反斜杠本身也需要转义，因为它是一个特殊字符。例如，要在字符串中包含一个反斜杠，需要写成`"Hello \\ world"`。

```ngql
nebula> RETURN "Hello \\ world"
+-----------------+
| "Hello \ world" |
+-----------------+
| "Hello \ world" |
+-----------------+
```

更多转义字符的示例，请参见 [Escape character examples](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_character#Examples)。


## OpenCypher 兼容性

openCypher、Cypher 和 nGQL 之间有一些细微区别，例如下面 openCypher 的示例，不能将单引号替换为双引号。

```ngql
# File: Literals.feature
Feature: Literals

Background:
    Given any graph
 Scenario: Return a single-quoted string
    When executing query:
      """
      RETURN '' AS literal
      """
    Then the result should be, in any order:
      | literal |
      | ''      |    # Note: it should return single-quotes as openCypher required.
    And no side effects
```

Cypher 的返回结果同时支持单引号和双引号，nGQL 遵循 Cypher 的方式。

```ngql
nebula > YIELD '' AS quote1, "" AS quote2, "'" AS quote3, '"' AS quote4
+--------+--------+--------+--------+
| quote1 | quote2 | quote3 | quote4 |
+--------+--------+--------+--------+
| ""     | ""     | "'"    | """    |
+--------+--------+--------+--------+
```
