# 卸载{{nebula.name}}

本文介绍如何卸载{{nebula.name}}。

!!! caution

    如果需要重新部署{{nebula.name}}，请务必完全卸载后再重新部署，否则可能会出现问题，包括 Meta 不一致等。

## 前提条件

停止{{nebula.name}}服务。详情参见[管理{{nebula.name}}服务](../2.quick-start/3.quick-start-on-premise/5.start-stop-service.md)。

## 步骤 1：删除数据和元数据文件

如果在配置文件内修改了数据文件的路径，可能会导致安装路径和数据文件保存路径不一致，因此需要查看配置文件，确认数据文件保存路径，然后手动删除数据文件目录。

!!! Note

    如果是集群架构，需要删除所有 Storage 和 Meta 服务节点的数据文件。

1. 检查 Storage 服务的 [disk 配置](../5.configurations-and-logs/1.configurations/4.storage-config.md#disk)。例如：

    ```bash
    ########## Disk ##########
    # Root data path. Split by comma. e.g. --data_path=/disk1/path1/,/disk2/path2/
    # One path per Rocksdb instance.
    --data_path=/nebula/data/storage
    ```

2. 检查 metad 服务的配置文件，找到对应元数据目录。

3. 删除以上数据和元数据目录。

## 步骤 2：卸载安装目录

!!! Note

    删除整个安装目录，包括`cluster.id`文件。

安装路径为参数`--prefix`指定的路径。默认路径为`/usr/local/nebula`。

### 卸载编译安装的{{nebula.name}}

找到{{nebula.name}}的安装目录，删除整个安装目录。

### 卸载 RPM 包安装的{{nebula.name}}

1. 使用如下命令查看{{nebula.name}}版本。

    ```bash
    $ rpm -qa | grep "nebula"
    ```

    返回类似如下结果。

    ```bash
    nebula-graph-{{ nebula.release }}-1.x86_64
    ```

2. 使用如下命令卸载{{nebula.name}}。

    ```bash
    sudo rpm -e <nebula_version>
    ```

    例如：

    ```bash
    sudo rpm -e nebula-graph-{{ nebula.release }}-1.x86_64
    ```

3. 删除安装目录。

### 卸载 DEB 包安装的{{nebula.name}}

1. 使用如下命令查看{{nebula.name}}版本。

    ```bash
    $ dpkg -l | grep "nebula"
    ```

    返回类似如下结果。

    ```bash
    ii  nebula-graph  {{ nebula.release }}  amd64     NebulaGraph Package built using CMake
    ```

2. 使用如下命令卸载{{nebula.name}}。

    ```bash
    sudo dpkg -r <nebula_version>
    ```

    例如：

    ```bash
    sudo dpkg -r nebula-graph
    ```

3. 删除安装目录。

### 卸载 Docker Compose 部署的{{nebula.name}}

1. 在目录`nebula-docker-compose`内执行如下命令停止{{nebula.name}}服务。

    ```bash
    docker-compose down -v
    ```

2. 删除目录`nebula-docker-compose`。
