# CREATE INDEX

## 前提条件

创建索引之前，请确保相关的 Tag 或 Edge type 已经创建。如何创建 Tag 和 Edge type，请参见 [CREATE TAG](../10.tag-statements/1.create-tag.md) 和 [CREATE EDGE](../11.edge-type-statements/1.create-edge.md)。

如何创建全文索引，请参见[部署全文索引](../../4.deployment-and-installation/6.deploy-text-based-index/2.deploy-es.md)。

## 使用索引必读

索引的概念和使用限制都较为复杂。在使用索引前，请务必阅读以下内容。

`CREATE INDEX`语句用于对 Tag、EdgeType 或其属性创建原生索引。通常分别称为“Tag 索引”、“Edge type 索引”和“属性索引”。

- Tag 索引和 Edge type 索引应用于和 Tag、Edge type 自身相关的查询，例如用`LOOKUP`查找有 Tag `player`的所有点。

- “属性索引”应用于基于属性的查询，例如基于属性`age`找到`age == 19`的所有的点。

如果已经为 Tag `T`的属性`A`建立过属性索引`i_TA`（`T`的索引为`i_T`），索引之间的可替代关系如下（Edge type 索引同理）：

- 查询引擎可以使用`i_TA`来替代`i_T`。

- 在`MATCH`、`LOOKUP`语句中`i_T`可以替代`i_TA`查找属性。

  !!! compatibility "历史版本兼容性"

        在此前的版本中，`LOOKUP`语句中的 Tag 或 Edge type 索引不可替代属性索引用于属性查找。

使用替代索引进行查询虽然能获得相同的结果，但查询性能会根据选择的索引有所区别。

!!! caution

    不要任意在生产环境中使用索引，除非很清楚使用索引对业务的影响。索引会导致写性能大幅下降<!-- 90%甚至更多-->。
    
    变长字符串的属性索引长度最长为 256；定长字符串的属性索引长度为索引名本身的长度，无限制。长索引会降低 Storage 服务的扫描性能，以及占用更多内存，建议将索引长度设置为和要被索引的最长字符串相同。

## 操作步骤

如果必须使用索引，通常按照如下步骤：

1. 初次导入数据至{{nebula.name}}。

2. 创建索引。

3. [重建索引](4.rebuild-native-index.md)。

4. 使用 [LOOKUP](../7.general-query-statements/5.lookup.md) 或 [MATCH](../7.general-query-statements/2.match.md) 语句查询数据。不需要（也无法）指定使用哪个索引，{{nebula.name}}会自动计算。

!!! Note

    如果先创建索引再导入数据，会因为写性能的下降导致导入速度极慢。

    日常增量写入时保持 `--disable_auto_compaction = false`。

    新创建的索引并不会立刻生效。创建新的索引并尝试立刻使用（例如`LOOKUP`或者`REBUILD INDEX`) 通常会失败（报错`can't find xxx in the space`）。因为创建步骤是异步实现的，{{nebula.name}}要在下一个心跳周期才能完成索引的创建。为确保数据同步，后续操作能顺利进行，请等待 2 个心跳周期（20 秒）。如果需要修改心跳间隔，请为[所有配置文件](../../5.configurations-and-logs/1.configurations/1.configurations.md)修改参数`heartbeat_interval_secs`。

!!! danger

    创建索引，或者删除并再次创建同名索引后，必须`REBUILD INDEX`。否则无法在`MATCH`和`LOOKUP`语句中返回这些数据。

## 语法

```ngql
CREATE {TAG | EDGE} INDEX [IF NOT EXISTS] <index_name> ON {<tag_name> | <edge_name>} ([<prop_name_list>]) [COMMENT '<comment>'];
```

|参数|说明|
|:---|:---|
|`TAG | EDGE`| 指定要创建的索引类型。|
|`IF NOT EXISTS`|检测待创建的索引是否存在，只有不存在时，才会创建索引。|
|`<index_name>`|索引名。索引名在一个图空间中必须是唯一的。推荐的命名方式为`i_tagName_propName`。<br/>索引名称不能以数字开头，支持 1~4 字节的 UTF-8 编码字符，包括英文字母（区分大小写）、数字、中文等，但是不包括除下划线外的特殊字符。使用特殊字符、保留关键字或数字开头时，需要用反引号（\`）包围，详情参见[关键字和保留字](../../3.ngql-guide/1.nGQL-overview/keywords-and-reserved-words.md)。<br/>**注意**：如果以中文为索引命名，报`SyntaxError`错误时，需使用反引号（\`）包围中文字符。|
|`<tag_name> | <edge_name>`|指定索引关联的 Tag 或 Edge 名称。|
|`<prop_name_list>`|为**变长**字符串属性创建索引时，必须用`prop_name(length)`指定索引长度，索引长度最长为 256；为 Tag 或 Edge type 本身创建索引时，忽略`<prop_name_list>`。|
|`COMMENT`|索引的描述。最大为 256 字节。默认无描述。|

## 创建 Tag/Edge type 索引

```ngql
nebula> CREATE TAG INDEX player_index on player();
```

```ngql
nebula> CREATE EDGE INDEX follow_index on follow();
```

为 Tag 或 Edge type 创建索引后，用户可以使用 `LOOKUP` 语句查找`带有该 Tag 的`所有点的 VID，或者`所有该类型的边`的`对应起始点 VID、目的点 VID、以及 rank`。详情请参见 [LOOKUP](../7.general-query-statements/5.lookup.md)。

## 创建单属性索引

```ngql
nebula> CREATE TAG INDEX IF NOT EXISTS player_index_0 on player(name(10));
```

上述示例是为所有包含 Tag`player`的点创建属性`name`的索引，索引长度为 10。即只使用属性`name`的前 10 个字符来创建索引。

```ngql
# 变长字符串需要指定索引长度。
nebula> CREATE TAG IF NOT EXISTS var_string(p1 string);
nebula> CREATE TAG INDEX IF NOT EXISTS var ON var_string(p1(10));

# 定长字符串不需要指定索引长度。
nebula> CREATE TAG IF NOT EXISTS fix_string(p1 FIXED_STRING(10));
nebula> CREATE TAG INDEX IF NOT EXISTS fix ON fix_string(p1);
```

```ngql
nebula> CREATE EDGE INDEX IF NOT EXISTS follow_index_0 on follow(degree);
```

## 创建复合属性索引

`复合属性索引`用于查找一个 Tag（或者 Edge type) 中的多个属性（的组合）。

```ngql
nebula> CREATE TAG INDEX IF NOT EXISTS player_index_1 on player(name(10), age);
```

!!! caution
   
    不支持跨 Tag 或 Edge type 创建复合索引。
    
!!! note
   
    使用复合属性索引时，遵循"最左匹配原则"，必须从复合属性索引的最左侧开始匹配。
<!--    
    需要注意的是：
    
    - 如果`LOOKUP`语句没有匹配复合属性索引，会退化为全表扫描。
    
    - 如果`MATCH`语句没有匹配复合属性索引，会返回报错。
    
    请参见下方示例。

    ```ngql
    # 为标签 t 的前三个属性创建复合属性索引。
    nebula> CREATE TAG INDEX example_index ON TAG t(p1, p2, p3);

    # 注意：无法匹配到索引，因为不是从 p1 开始，会返回找不到有效索引的报错。
    nebula> MATCH (v:t) WHERE t.p2 == 2 and t.p3 == 3; 
    
    # 注意：无法匹配到索引，但是退化为全表扫描进行查询。
    nebula> LOOKUP ON t2 where t.p2 == 2;

    # 可以匹配到索引。
    nebula> MATCH (v:t) WHERE t.p1 == 1;  
    # 可以匹配到索引，因为 p1 和 p2 是连续的。
    nebula> MATCH (v:t) WHERE t.p1 == 1 and t.p2 == 2;  
    # 可以匹配到索引，因为 p1、p2、p3 是连续的。
    nebula> MATCH (v:t) WHERE t.p1 == 1 and t.p2 == 2 and t.p3 == 3; 
    ```
-->
