# 使用 BR 备份数据

成功安装 BR 工具后，可以备份整个图空间的数据，本文介绍如何使用 BR 备份数据。

## 准备工作

- [安装 BR 和 Agent](2.compile-br.md) 并在集群中的每个主机上运行 Agent。

- 确认 {{nebula.name}} 服务正在运行中。

- 如果在本地保存备份文件，需要在 Meta 服务器、Storage 服务器和 BR 机器上创建绝对路径相同的备份目录，并记录绝对路径，同时需要保证账号对该目录有写权限。
  
  !!! warning

        在生产环境中，我们建议用户将 NFS (Network File System）存储设备挂载到 Meta 服务器、Storage 服务器和 BR 机器上进行本地备份，或者使用 Alibaba Cloud OSS、Amazon S3 进行远程备份。否则当需要通过本地文件恢复数据时，必须手动将这些备份文件移动到指定目录，会导致数据冗余和某些问题。更多信息，请参见[使用 BR 恢复数据](4.br-restore-data.md)。

## 操作步骤

在 BR 工具的安装路径下（编译安装的默认路径为`./bin/br`）运行以下命令对整个集群进行全量备份操作。

!!! note

    确保备份文件的路径存在。

```bash
$ ./br backup full --meta <ip_address> --storage <storage_path>
```

例如：

- 运行以下命令对 meta 服务的地址为`192.168.8.129:9559`的整个集群进行全量备份操作，并将备份文件保存到本地的 `/home/nebula/backup/`路径下。

  !!! caution

        如果有多个 metad 地址，可以使用其中任意一个。

  !!! caution

        备份至本地时，默认只备份 leader metad 的数据，因此当有多个 metad 节点时，需要手动将备份后的 leader metad 的目录（路径为`<storage_path>/meta`）拷贝并覆盖其他 follower meatd 节点的对应目录。

  ```bash
  $ ./br backup full --meta "192.168.8.129:9559" --storage "local:///home/nebula/backup/"
  ```

- 运行以下命令对 meta 服务的地址为`192.168.8.129:9559`的整个集群进行全量备份操作，并将备份文件保存到兼容 s3 协议的对象存储服务 `br-test` 桶下的`backup`中。

  ```bash
  $ ./br backup full --meta "192.168.8.129:9559" --s3.endpoint "http://192.168.8.129:9000" --storage="s3://br-test/backup/" --s3.access_key=minioadmin --s3.secret_key=minioadmin --s3.region=default
  ```

以下列出命令的相关参数。

| 参数 | 数据类型 | 是否必需 | 默认值 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| `-h`,`--help` | - | 否 | 无 | 查看帮助。 |
| `--debug` | - | 否 | 无 | 查看更多日志信息。 |
| `--log` | string | 否 | `"br.log"` | 日志路径。 |
| `--meta` | string | 是| 无 | meta 服务的地址和端口号。 |
| `--spaces` | stringArray | 否 | 无 |（实验性功能）指定要备份的图空间名字，未指定将备份所有图空间。可指定多个图空间，用法为`--spaces nba_01 --spaces nba_02`。 |
| `--storage` | string | 是 | 无 | BR 备份数据存储位置，格式为：`<Schema>://<PATH>` <br>Schema：可选值为 `local` 和 `s3`。选择 s3 时，需要填写`s3.access_key`、`s3.endpoint`、`s3.region`和 `s3.secret_key`。<br>PATH：存储位置的路径。|
| `--s3.access_key` | string | 否 | 无 | 用于标识用户。 |
| `--s3.endpoint` | string | 否 | 无 | S3 对外服务的访问域名的 URL，指定 http 或 https。 |
| `--s3.region` | string | 否 | 无 | 数据中心所在物理位置。 |
| `--s3.secret_key`| string | 否 | 无 | 用户用于加密签名字符串和用来验证签名字符串的密钥，必须保密。 |

## 下一步

备份文件生成后，可以使用 BR 将备份文件的数据恢复到 {{nebula.name}} 中。具体操作，请参见[使用 BR 恢复数据](4.br-restore-data.md)。
