# 动态在线扩容存储卷

在 K8s 环境中，{{nebula.name}}的数据存储在持久化存储卷（PV）上。动态在线扩容存储卷指的是在不停机的情况下增加存储卷的容量，以满足{{nebula.name}}数据增长的需求。本文介绍如何在 K8s 环境中为{{nebula.name}}的服务动态在线扩容存储卷。

!!! note

    - 集群创建后，不支持在集群运行时动态增加 PV 的数量。
    - 本文介绍的方法仅使用在线扩容存储卷，不支持在线缩容存储卷。

## 背景信息

K8s 中，StorageClass 是定义了一种存储类型的资源，它描述了一种存储的类，包括存储的提供者（provisioner）、参数和其他细节。当创建一个 PersistentVolumeClaim（PVC）并指定一个 StorageClass 时，K8s 会自动创建一个对应的 PV。动态扩容存储卷的原理是编辑 PVC 并增加存储卷的容量，然后 K8s 会根据 PVC 中指定的`storageClassName`自动扩容该 PVC 对应的 PV 的容量。在这个过程中，不会创建新的 PV，而是改变现有的 PV 的容量大小。只有动态存储卷才支持存储卷的动态扩容，即配置了`storageClassName`的 PVC。同时 StorageClass 的`allowVolumeExpansion`字段必须为`true`。详情参见 [Expanding Persistent Volumes Claims](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#expanding-persistent-volumes-claims)。

在 Operator 中，不能直接编辑 PVC，因为 Operator 会根据{{nebula.name}}集群服务的配置`spec.<metad|storaged>.dataVolumeClaim`自动创建 PVC。因此，需要通过修改集群的配置来实现 PVC 的配置更新，然后自动触发 PV 的动态在线扩容。

## 前提条件

- K8s 的版本等于或高于 1.18。
- 已在 K8s 环境中创建 StorageClass。详情参见 [Expanding Persistent Volumes Claims](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#expanding-persistent-volumes-claims)。
  - 确保 StorageClass 配置了`allowVolumeExpansion`字段并且值为`true`。
  - 确保 StorageClass 配置的`provisioner`支持动态扩容。
- 在 K8s 中创建一个{{nebula.name}}集群。具体步骤，参见[使用 Kubectl 创建{{nebula.name}}集群](../../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md)。
- {{nebula.name}}集群 Pod 处于运行状态。

## 在线扩容存储卷示例

以下示例假设 StorageClass 的名称为`ebs-sc`，{{nebula.name}}集群的名称为`nebula`，演示如何在线扩容 Storage 服务的存储卷。

1. 查看 Storage 服务 Pod 的状态。

  ```bash
  kubectl get pod
  ```

  示例输出：
  ```bash
  nebula-storaged-0                                                1/1     Running   0                43h
  ```
   
   
2. 查看 Storage 服务的 PVC 和 PV 信息。

  ```bash
  # 查看 PVC 信息
  kubectl get pvc
  ```

  示例输出：
  ```bash
  storaged-data-nebula-storaged-0   Bound    pvc-36ca3871-9265-460f-b812-7e73a718xxxx   5Gi        RWO            ebs-sc     43h
  ```

  ```bash
  # 查看 PV 信息，确认 PV 的容量为 5Gi
  kubectl get pv
  ```

  示例输出：

  ```bash
  pvc-36ca3871-9265-460f-b812-xxx   5Gi        RWO            Delete           Bound       default/storaged-data-nebula-storaged-0   ebs-sc              43h
  ```

3. 在符合前提条件的情况下，执行以下命令请求扩容 Storage 服务的存储卷至 10Gi。

  ```bash
  kubectl patch nc nebula --type='merge' --patch '{"spec": {"storaged": {"dataVolumeClaims":[{"resources": {"requests": {"storage": "10Gi"}}, "storageClassName": "ebs-sc"}]}}}'
  ```

  示例输出：
  ```bash
  nebulacluster.apps.nebula-graph.io/nebula patched
  ```

4. 等待一分钟左右查看扩容后的 PVC 和 PV 信息。
   
  ```bash
  kubectl get pvc
  ```

  示例输出：
  ```bash
  storaged-data-nebula-storaged-0   Bound    pvc-36ca3871-9265-460f-b812-7e73a718xxxx   10Gi        RWO            ebs-sc     43h
  ```

  ```bash
  kubectl get pv
  ```

  示例输出：
  ```bash
  pvc-36ca3871-9265-460f-b812-xxx   10Gi        RWO            Delete           Bound       default/storaged-data-nebula-storaged-0   ebs-sc              43h
  ```

  由上可见，PVC 和 PV 的容量都已扩容至 10Gi。