# 用户服务条款

欢迎使用 NebulaGraph Cloud！

NebulaGraph Cloud（以下简称为“云服务”）是由杭州欧若数网科技有限公司（以下简称“欧若数网”或“我们”）提供的互联网软件服务。本服务协议是欧若数网与云服务用户（以下简称“您”或“用户”）之间关于用户访问和使用云服务的主要协议。

**在接受本服务协议之前**，请您仔细阅读全部内容，如您无法准确理解或不同意本服务协议中的任一内容，请不要进行后续操作。**您通过网络页面点击确认或者使用欧若数网所提供的云服务等操作均表示您已经与我们达成本服务协议并同意接受本服务协议的全部约定内容。** 特别提示您关注本服务协议中关于限制、免除欧若数网责任的条款、对用户的权利限制条款、违规/违约行为的认定处理以及管辖法院的选择等条款内容。前述条款可能以加粗形式提示您注意。

由于互联网行业高速发展，本服务协议未必能完整罗列并覆盖您与欧若数网的所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，您同意欧若数网有权在必要的时候对本服务协议做任何修改和补充，并予以公示。对本服务协议的修改将在公布时或规定的生效日立即生效。您继续访问和使用云服务即视为您接受修订后的服务协议。否则，您有权通过停止且拒绝使用云服务、注销账户等方式来终止本服务协议。

如果您代表某个机构而非您个人注册、登录和使用我们的云服务，则您将被认为获得充分授权代表该机构同意本服务协议以及本服务协议不时的修改和补充。

1. 数据保留

  用户到Azure平台取消订阅或用户欠费30天后自动取消订阅。取消订阅后的数据保留期限为7天，7天后该服务项下用户存储的全部业务数据将被永久删除，不可恢复。

2. 服务内容

  本协议中的“产品和/或服务”指：欧若数网向您提供的云服务，具体服务内容以您所使用或订购的内容为准。

  根据实际需要和欧若数网不时提供的其他服务内容，欧若数网可能与您另行签订其他协议。同时，即使未另行签订其他协议，您使用云服务的具体服务也将被视为您同意欧若数网关于该等具体服务的任何要求。**如果其他协议和本服务协议之间存在冲突，应以其他协议为准，但以该冲突和与该协议特定事宜相关为限。**

  欧若数网保留随时变更、中止或终止部分免费服务的权利，并保留根据实际情况随时调整免费的云服务种类、形式的权利。欧若数网不承担因任何免费云服务的调整给您造成的损失。欧若数网有权在未来恰当的时机对任何免费云服务内容收取相应的服务费用，在开始收费前，我们将通过站内通知、邮件、官网公告等形式予以通知。如您不同意修改、变更付费内容，则应停止使用该云服务。

  您同意欧若数网为满足用户需求、提升产品使用体验等需要调整、升级收费服务，包括服务种类、形式等。如因某些情况欧若数网需要终止向您提供的收费服务，我们将提前通过站内通知、邮件、官网公告等形式予以通知。**您同意如果欧若数网终止提供某项收费服务，我们的义务仅在于向您返还您尚未使用的服务期对应的部分费用。您同意欧若数网无需因收费服务的调整、升级或终止向您承担责任。** 但无论如何，欧若数网将尽合理的努力给您预留合理的时间以便您为该等服务变更、中止或终止做出应对。

3. 注册

  为了能访问和使用云服务，您同意以下事项：依云服务网站上的注册提示填写准确真实的注册邮箱、密码和名称，并确保今后更新的登录邮箱、名称等资料的有效性和合法性。若您提供任何违法、虚假、不道德或欧若数网认为不适合出现在云服务平台上的资料，或者欧若数网有理由怀疑您的资料属于病毒程序或恶意操作，或者您违反本服务协议的规定，我们有权暂停或终止您的账号，并拒绝您于现在和未来使用云服务之全部或任何部分。

  尽管有前述规定，欧若数网无义务对任何用户的任何登记资料承担任何责任，包括但不限于鉴别、核实任何登记资料的真实性、准确性、完整性、适用性和/或是否为最新资料的责任。

  同时，欧若数网建议您妥善保管您的注册邮箱、密码和名称，准确输入该等信息将作为您访问登录并使用云服务的关键环节。如果您发现有人未经授权使用您的账户信息或怀疑任何人可能在未经授权的情况下能够访问您的私有内容，您应立即更改密码，并向我们反馈。

4. 使用

  我们鼓励用户充分利用云服务自由地创建内容。您可以自由使用任何您拥有使用权（包括上传、发布、共享内容所需的复制权、信息网络传播权等使用权）的用户业务数据。同时，您不应在云服务上使用受版权保护的内容，包括但不限于未经权利人许可使用或超越许可范围使用或许可期限已经届满且未展期的内容。

  用户不得使用云服务发送或传播敏感信息和违反国家法律制度的信息，包括但不限于下列信息：

  - 反对宪法所确定的基本原则的；
  - 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
  - 损害国家荣誉和利益的；
  - 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
  - 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
  - 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
  - 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
  - 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
  - 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

  您承诺发布的内容要：爱国、守法、自律、真实、文明。不传播任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的，淫秽的、危害国家安全的、泄露国家机密的、破坏国家宗教政策和民族团结的以及其它违反法律法规及政策的内容。若用户的行为不符合以上提到的服务条款，欧若数网将作出独立判断立即暂停或终止用户的服务账号。用户需自行对其全部行为承担法律责任，欧若数网不承担任何法律责任，欧若数网因此受到的损失应由客户全额赔偿。

5. 知识产权

  欧若数网完全拥有云服务（包括对其进行的任何开发和升级）的所有权及所有相关的知识产权（包括但不限于源代码、目标代码、文档资料、界面设计、版面框架、以及任何由欧若数网根据维护与技术支持提供的软件、资料等）。您认同欧若数网拥有的所有权及知识产权，并承诺尊重及不以任何方式侵害欧若数网的所有权及知识产权。未经欧若数网书面许可，您不得使用包括但不限于复制、传播、转让、许可等方式使用或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任并赔偿由此给欧若数网造成的损失，且欧若数网有权终止您对云服务的使用且不退还任何费用。

  您对于自己创作并在云服务上发布的合法内容依法享有著作权及其他相关权利。

  您在欧若数网发布违反法律规定或侵犯他人知识产权或其他合法权益的内容，欧若数网有权予以删除，并保留移交司法机关处理的权利，如因此给欧若数网造成损失的，应当予以赔偿。

6. 用户个人信息保护和数据安全

  欧若数网会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障。欧若数网将在任何时候尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失，但同时也请您注意在信息网络上不存在绝对完善的安全措施，请妥善保管好相关信息。

  其他隐私条款见《隐私政策》。

7. 用户业务数据

  欧若数网理解并认可，您通过云服务提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。

  针对于您的用户业务数据，欧若数网除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露；但以下情形除外：在国家有关机关依法查询或调阅用户业务数据时，欧若数网具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务；您和欧若数网另行协商一致。

  **您可自行对您的用户业务数据进行删除、更改等操作。如您已经删除服务或删除数据，欧若数网将删除您的数据，按照您的指令不再保留该等数据。就数据的删除、更改等操作，您应谨慎操作。**

  **您理解并同意：当服务期届满、服务提前终止（包括双方协商一致提前终止，其他原因导致的提前终止等）或您发生欠费时，除法律法规明确规定、主管部门要求或双方另有约定，欧若数网仅在 72 小时内继续存储您的用户业务数据（如有），72 小时后欧若数网将删除所有用户业务数据，包括所有缓存或者备份的副本，不再保留您的任何用户业务数据。**

  **用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，欧若数网没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。**

8. 不可抗力及免责声明

  您知悉并同意，下列情况下，欧若数网无需向您承担任何责任：

  由于您使用不当、维护不当或保密不当，导致数据、资料、密码等丢失或泄漏，或其他非因欧若数网原因导致的个人信息的泄漏，欧若数网不承担任何法律责任；

  您应对您的用户业务数据的合法性以及获得用户业务数据的方式的合法性负责，因上述用户业务数据引发的一切纠纷，由您承担全部法律责任，欧若数网不承担任何法律责任；

  您理解并同意：我们的云服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的；我们会尽最大合理努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性；但我们不能随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险；
   
  您理解并同意：我们的云服务并非为某些特定目的而设计，包括但不限于核设施、军事用途、医疗设施、交通通讯等重要领域；如果因为软件或服务的原因导致上述操作失败而带来人员伤亡、财产损失和环境破坏等，我们不承担法律责任。

9. 服务变更/中断/终止

  如果为了完成系统维护或升级必须暂停网络服务、调整服务功能的，欧若数网将尽可能事先在网站上进行通告。

  如发生下列任何一种情形，欧若数网有权单方面中断或终止向用户提供服务而无需事先通知用户：

  - 用户提供的个人资料不真实；

  - 用户违反法律法规、本服务条款规定的；

  - 出于安全的原因或其他必要的情形。

  您理解并同意：为技术升级、服务体系升级或者因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，欧若数网不保证永久地提供某种服务，或可能变更所提供服务的形式、规格或其他方面，在终止该种服务或进行此种变更前，欧若数网将尽最大努力且提前以网站公告、站内信、邮件等一种或多种方式进行事先通知；如终止提供该种服务的，欧若数网将尽合理的努力给您预留合理的时间，妥善处理后续事宜。

10. 服务协议的完善和修改
   
  您理解并同意：欧若数网有权根据互联网的发展和中华人民共和国有关法律、法规的变化，不时地完善和修改欧若数网服务协议。欧若数网保留随时修改服务协议的权利，用户在使用云服务时，有必要对最新的服务协议进行仔细阅读和重新确认，当发生相关争议时，以最新的服务协议为准。


11. 其他

  本服务协议及其下的服务受中华人民共和国法律管辖，并按之解释。

  用户使用本服务的行为若有任何违反国家法律法规或侵犯任何第三方合法权益的情形，欧若数网有权直接删除该等违反规定的信息，并可以暂停或终止向该用户提供服务。

  若用户利用本服务从事任何违法或侵权行为，由用户自行承担全部责任，欧若数网不承担任何法律责任。因此给欧若数网或任何第三方造成任何损失的，用户应负责全额赔偿。

  用户因为违反本协议而应赔偿欧若数网的损失，包括但不限于违约金、赔偿金、公证费、诉讼费、保全费、公告费、鉴定费、律师费、差旅费等。

  欧若数网有权将本协议的权利义务全部或者部分转移给欧若数网的关联公司，同时关联公司不会实质性降低您可获得服务的质量，否则欧若数网与关联公司向您承担连带责任。

  若双方之间另有盖章文本，且与网络页面点击确认的本协议存在不一致之处，以双方盖章的文本内容为准。

  若双方就本服务协议或其执行发生任何争议，应首先友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向欧若数网注册地所在的人民法院提起诉讼。

12. 联系我们

  欢迎您对我们的服务协议提出意见。如有任何问题、意见或疑虑，请发邮件至 legal@vesoft.com ，此电子邮件地址作为本服务协议的组成部分可能会不时进行更新。
