# 隐私政策条款

隐私政策

生效日期：2021年12月30日

本政策仅适用于由杭州欧若数网科技有限公司（英文名称为 vesoft Inc.，以下简称“欧若数网”和“我们”）提供的图数据库产品或服务，包括：

如果您有任何疑问、意见或建议，请通过以下联系方式与我们联系：

- 电子邮件：legal@vesoft.com

- 电话：(+86) 0571-28120658

本政策将帮助您了解以下内容：

- 我们如何收集和使用您的个人信息

- 如何使用 Cookie 和同类技术

- 如何共享、转让、公开披露您的个人信息

- 我们如何保护您的个人信息

- 您的权利

- 我们如何处理儿童的个人信息

- 您的个人信息如何在全球范围转移

- 本政策如何更新

- 如何联系我们

欧若数网深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，欧若数网承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。 请在使用我们的产品或服务前，仔细阅读并了解本《隐私政策》。一旦您开始使用我们的产品或服务，将被视为对本政策内容的接受和认可。

## 一、我们如何收集您的个人信息

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

我们通过以下两种方式收集您的个人信息：

1、您主动提交个人信息；

2、您在使用欧若数网的产品或服务过程中产生相应的记录。

## 二、我们如何使用您的个人信息

在符合相关法律法规的前提下，欧若数网可能将收集的个人信息用作以下用途：

### (一) 提供服务

1、在注册使用{{nebula.name}}官方论坛时，您必须提供账号名称和电子邮箱，设置并确认您的登录密码。您提交的电子邮箱用于您注册、登录、绑定账号、密码找回时接收验证码，并作为您与{{nebula.name}}官方论坛唯一的联系方式，用来接收通知。如果您使用 GitHub 账号注册{{nebula.name}}官方论坛，我们将依据 GitHub 相关的规定，在符合相应法律法规规定的前提下，使用您的这些用户信息。

2、在注册使用 NebulaGraph Cloud Service 时，您必须提供账号名称、姓名、电子邮箱、公司信息，设置并确认您的登录密码。您提交的电子邮箱用于您注册、登录、绑定账号、密码找回时接收验证码，并作为您与 NebulaGraph Cloud Service 唯一的联系方式，用来接收通知。

### (二) 开展数据分析和研究，改进产品和服务

1、为提供持续服务和保证服务质量，在您使用欧若数网的产品和服务期间，我们可能会记录并保存您登录和使用本服务的信息，包括但不限于 IP 地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息、用户标识符及网页浏览记录等。

2、为了更及时响应您的帮助请求，并改进服务，我们将记录并分析您使用欧若数网的产品和服务而产生的咨询记录、报障记录和针对用户故障的排障过程（如通信或通话记录）。

3、我们将对我们的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，但这些统计信息不会包含您的任何身份识别信息。

4、邀请您参与有关我们产品和服务的调查。

### (三) 交付产品和服务

1、为了向您提供服务，我们会向您发送信息、通知或与您进行业务沟通，包括但不限于为保证服务完成所必需的验证码、使用服务时所必要的推送通知。

2、为了维护、改进服务，我们会向您提供更符合您个性化需求的信息展示，包括但不限于发送关于欧若数网产品的新闻、市场活动、优惠促销信息，或其他您可能感兴趣的内容。如果您不想接收我们给您发送的商业性电子信息，您可以根据信息中提供的退订方式予以退订。

### (四）保护欧若数网及其用户

为了保护欧若数网及其用户，我们会将您的个人信息用于身份验证、安全防范、投诉处理、纠纷协调、诈骗监测等用途。

如果我们要将信息用于本政策未载明的其它用途，会事先征求您的同意。如果我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，会事先征求您的同意。

## 三、我们如何使用 Cookie 和同类技术

### (一) Cookie

为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储您的偏好等数据。我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请参见浏览器供应商的用户指南。

### (二) 网站信标和像素标签

除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击 URL。如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。

## 四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

### (一) 共享

我们不会与欧若数网以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：

1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

2、我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。

3、与我们的附属公司共享：您的个人信息可能会与欧若数网的附属公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。附属公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。

4、与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。目前，欧若数网未与任何授权合作伙伴共享您的个人信息。

对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

### (二) 转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

### (三) 公开披露
我们仅会在以下情况下公开披露您的个人信息：

1、获得您明确同意后；

2、基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

## 五、我们如何保护您的个人信息

1、 我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息， 防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与 “服务”之间交换数据（如信用卡信息）时受 SSL 加密保护；我们同时对所有产品和服务的网站提供 https 安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们使用业界权威的云服务厂商的服务；我们使用合理规范的 Web 开发技术；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

2、我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

3、互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯以及与其他欧若数网用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。

4、互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

5、在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。 同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

## 六、您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

### (一)访问您的个人信息

只要欧若数网的产品和服务已经提供了个人资料信息读写功能，您均有权自行访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。

如果您无法通过产品和服务本身访问这些个人信息，您可以随时发送电子邮件至 legal@vesoft.com。我们将在30天内回复您的访问请求。

对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会向您提供。如果您想行使数据访问权，请发送电子邮件至 legal@vesoft.com。

### (二) 更正您的个人信息

当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。您可以发送电子邮件至 legal@vesoft.com 提出更正申请。我们将在30天内回复您的更正请求。

### (三) 删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

3、如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；

4、如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；

5、如果我们不再为您提供产品或服务。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

### (四) 改变您授权同意的范围

每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本政策“二、我们如何使用您的个人信息”）。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。

当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

### (五) 个人信息主体注销账户

您随时可注销此前注册的账户。您可以按欧若数网的产品或服务的用户手册中的说明，完成账户注销操作。如果无法自行完成，您可以发送邮件至 legal@vesoft.com 申请注销账户。

在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。

### (六) 个人信息主体获取个人信息副本

您有权获取您的个人信息副本，您可以发送邮件至 legal@vesoft.com 申请获取个人信息副本。

在技术可行的前提下，例如数据接口匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。

### (七) 约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。

### (八) 响应您的上述请求

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在三十天内做出答复。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

1、与国家安全、国防安全直接相关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

4、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

6、涉及商业秘密的。

## 七、我们如何处理儿童的个人信息

我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不得创建自己的用户账户。

对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。

尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满 14 周岁的任何人均视为儿童。

如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

## 八、您的个人信息如何在全球范围转移

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

如果因业务需求、政府和司法监管要求存在跨境信息传输情况，需详细说明需要进行跨境传输的数据类型，以及跨境传输遵守的标准、协议和法律机制（合同等）。

## 九、本政策如何更新

我们的隐私政策可能变更。

未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件发送通知，说明隐私政策的具体变更内容）。
本政策所指的重大变更包括但不限于：

1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、 破产并购等引起的所有者变更等；

3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 十、如何联系我们

如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，您可以发送邮件至 legal@vesoft.com 与我们联系。

一般情况下，我们将在三十天内回复。