# 扩缩容{{nebula.name}}集群

本文介绍如何扩缩容{{nebula.name}}集群服务的副本数。

## 前提条件

已使用 NebulaGraph Operator 创建一个集群。具体步骤，参见[创建{{nebula.name}}集群](../4.1.installation/4.1.1.cluster-install.md)。

## 使用限制

仅支持通过 v1.1.0 及以上版本的 NebulaGraph Operator 扩缩容{{nebula.name}}集群。

## 使用`kubectl`扩缩容集群
  
用户可以通过编辑集群配置文件中的`replicas`的值进行{{nebula.name}}集群的扩缩容。

### 扩容集群

本文举例扩容{{nebula.name}}集群中 Storage 服务至 5 个。步骤如下：

1. 查看集群列表。

  ```bash
  kubectl get nc --all-namespaces
  ```

  返回示例：
  ```bash
  NAMESPACE   NAME      READY   GRAPHD-DESIRED   GRAPHD-READY   METAD-DESIRED   METAD-READY   STORAGED-DESIRED   STORAGED-READY   AGE
  nebula      nebula    True    1                1              1               1             3                  3                4d23h
  ...
  ```

2. 将名为`nebula`集群配置文件中`spec.storaged.replicas`的参数值从`3`改为`5`。

  ```bash
  kubectl patch nc nebula -n nebula --type='merge' --patch '{"spec": {"storaged": {"replicas":5}}}'
  ```

  返回示例：
  ```bash
  nebulacluster.apps.nebula-graph.io/nebula patched
  ```
  
3. 查看扩容后 Storage 服务的副本数。

  ```bash
  kubectl get pods -l app.kubernetes.io/cluster=nebula
  ```

  返回：

  ```bash
  NAME                READY   STATUS    RESTARTS   AGE
  nebula-graphd-0     1/1     Running   0          2m
  nebula-metad-0      1/1     Running   0          2m
  nebula-storaged-0   1/1     Running   0          2m
  nebula-storaged-1   1/1     Running   0          2m
  nebula-storaged-2   1/1     Running   0          2m
  nebula-storaged-3   1/1     Running   0          5m
  nebula-storaged-4   1/1     Running   0          5m
  ```

### 缩容集群

缩容集群的原理和扩容一样，用户只需将集群配置文件中的`replicas`的值缩小。具体操作，请参考上文的**扩容集群**部分。

如果缩容操作长时间处于未完成状态，可以进入通过`spec.console`字段启动的 Console 容器，然后查看缩容 Job 状态。如果缩容 Job 处于`FAILED`状态，可以查看 Meta 服务的日志，找到导致缩容失败的原因。关于更多 Job 的信息，参见[作业管理](../../../3.ngql-guide/4.job-statements.md)。

!!! caution

    - 目前仅支持对{{nebula.name}}集群中的 Graph 服务和 Storage 服务进行扩缩容，不支持扩缩容 Meta 服务。
    - 如果缩容带 Zone 功能的集群，需要确保缩容后的剩余的 Storage Pod 数量不少于通过`spec.metad.config.zone_list`指定的 Zone 的数量。例如，如果 Zone 的数量为 3，那么缩容后的 Storage Pod 数量不能少于 3 个。关于 Zone 的更多信息，请参见 [Zone](../../4.cluster-administration/4.8.ha-and-balancing/4.8.2.enable-zone.md)。

## 使用`helm`扩缩容集群

通过定义{{nebula.name}}中不同服务对应的`replicas`的值扩缩容集群。

### 扩容集群

1. 查看 Helm 发布实例的默认配置。

  ```bash
  helm show values nebula-operator/nebula-cluster -n default
  ```

  返回：

  ```bash
  nebula:
  version: v{{nebula.release}}
  ...
  storaged:
    replicas: 2
  ```

2. 扩容{{nebula.name}}集群中 Storage 的副本数为 5，命令如下：

  ```bash
  helm upgrade nebula nebula-operator/nebula-cluster \
      --namespace="default" \
      --set nebula.storaged.replicas=5
  ```

### 缩容集群

同理，将{{nebula.name}}集群中服务对应的`replicas`的值设置成小于原始值，即可实现集群服务的缩容。

如果缩容操作长时间处于未完成状态，可以进入通过`nebula.console`字段启动的 Console 容器，然后查看缩容 Job 状态。如果缩容 Job 处于`FAILED`状态，可以查看 Meta 服务的日志，找到导致缩容失败的原因。关于更多 Job 的信息，参见[作业管理](../../../3.ngql-guide/4.job-statements.md)。

!!! caution

    - 目前仅支持对{{nebula.name}}集群中的 Graph 服务和 Storage 服务进行扩缩容，不支持扩缩容 Meta 服务。
    - 如果缩容带 Zone 功能的集群，需要确保缩容后的剩余的 Storage Pod 数量不少于通过`nebula.metad.config.zone_list`指定的 Zone 的数量。例如，如果 Zone 的数量为 3，那么缩容后的 Storage Pod 数量不能少于 3 个。关于 Zone 的更多信息，请参见 [Zone](../../4.cluster-administration/4.8.ha-and-balancing/4.8.2.enable-zone.md)。