# 管理快照

{{nebula.name}}提供快照（snapshot）功能，用于保存集群当前时间点的数据状态，当出现数据丢失或误操作时，可以通过快照恢复数据。

## 前提条件

{{nebula.name}}的[身份认证](../7.data-security/1.authentication/1.authentication.md)功能默认是关闭的，此时任何用户都能使用快照功能。

如果身份认证开启，仅 God 角色用户可以使用快照功能。关于角色说明，请参见[内置角色权限](../7.data-security/1.authentication/3.role-list.md)。

## 注意事项

- 系统结构发生变化后，建议立刻创建快照，例如在`add host`、`drop host`、`create space`、`drop space`、`balance`等操作之后。

- 不支持自动回收创建失败的快照垃圾文件，需要手动删除。

- 不支持修改快照保存路径。

## 创建快照

命令`CREATE SNAPSHOT`可以创建集群当前时间点的快照。只支持创建所有图空间的快照，不支持创建指定图空间的快照。

!!! note

    如果快照创建失败，请参考后文删除损坏的快照，然后重新创建快照。

```ngql
nebula> CREATE SNAPSHOT;
```

## 查看快照

命令`SHOW SNAPSHOTS`可以查看集群中的所有快照。

```ngql
nebula> SHOW SNAPSHOTS;
+--------------------------------+---------+------------------+
| Name                           | Status  | Hosts            |
+--------------------------------+---------+------------------+
| "SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12" | "VALID" | "127.0.0.1:9779" |
| "SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52" | "VALID" | "127.0.0.1:9779" |
+--------------------------------+---------+------------------+
```

参数说明如下：

|参数|说明|
|:---|:---|
|`Name`|快照名称，前缀为`SNAPSHOT`，表示该文件为快照文件，后缀为快照创建的时间点（UTC 时间）。|
|`Status`|快照状态。`VALID`表示快照有效，`INVALID`表示快照无效。|
|`Hosts`|创建快照时所有 Storage 服务器的 IP 地址和端口。|

### 快照路径

快照保存在 Meta 和 Storage 配置文件中`data_path`参数指定的路径中。创建快照时，在 leader Meta 服务和所有 Storage 服务的数据存储路径中会检查是否有`checkpoints`目录，如果没有会自动创建。新建的快照以子目录的形式储存在`checkpoints`目录内。例如`SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12`，后缀`2021_03_09_08_43_12`根据创建时间（UTC）自动生成。

为了快速定位快照所在路径，可以在数据存储路径内使用 Linux 命令`find`。例如：

```bash
$ cd /usr/local/yueshu-graph-{{nebula.release}}/data
$ find |grep 'SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12'
./data/meta2/nebula/0/checkpoints/SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12
./data/meta2/nebula/0/checkpoints/SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12/data
./data/meta2/nebula/0/checkpoints/SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12/data/000081.sst
...
```

## 删除快照

命令`DROP SNAPSHOT`可以删除指定的快照，语法为：

```ngql
DROP SNAPSHOT <snapshot_name>;
```

示例如下：

```ngql
nebula> DROP SNAPSHOT SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12;
nebula> SHOW SNAPSHOTS;
+--------------------------------+---------+------------------+
| Name                           | Status  | Hosts            |
+--------------------------------+---------+------------------+
| "SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52" | "VALID" | "127.0.0.1:9779" |
+--------------------------------+---------+------------------+
```

!!! note

    删除最后一个快照时，会将`checkpoints`目录一起删除。

## 恢复快照

!!! warning

    恢复快照数据时，如果快照中备份的图空间被删除（执行了`DROP SPACE`操作），那么该图空间数据将无法恢复。

当前未提供恢复快照命令，需要手动拷贝快照文件到对应的文件夹内，也可以通过 shell 脚本进行操作。实现逻辑如下：

1. 创建快照后，会在 leader Meta 服务和所有 Storage 服务的安装目录内生成`checkpoints`目录，保存创建的快照。以本文为例，当存在 2 个图空间时，创建的快照分别保存在`/usr/local/nebula/data/meta/nebula/0/checkpoints`、`/usr/local/nebula/data/storage/nebula/3/checkpoints`和`/usr/local/nebula/data/storage/nebula/4/checkpoints`中。

  ```bash
  $ ls /usr/local/nebula/data/meta/nebula/0/checkpoints/
  SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52
  $ ls /usr/local/nebula/data/storage/nebula/3/checkpoints/
  SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52
  $ ls /usr/local/nebula/data/storage/nebula/4/checkpoints/
  SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52
  ```

2. 当数据丢失需要通过快照恢复时，用户可以找到合适的时间点快照，将内部的文件夹`data`和`wal`分别拷贝到各自的上级目录（和`checkpoints`平级），覆盖之前的`data`和`wal`，然后重启集群即可。

  !!! warning

        需要同时覆盖所有 Meta 服务的 data 和 wal 目录，因为存在重启集群后发生 Meta 服务重新选举 leader 的情况，如果不覆盖所有 Meta 服务，新的 leader 使用的还是最新的 Meta 服务数据，导致恢复失败。

<!-- TODO

## 相关文档

除了使用快照，用户还可以使用备份恢复工具 Backup&Restore（BR）备份或恢复{{nebula.name}}数据。详情请参见 [Backup&Restore](2.backup-restore/1.what-is-br.md)。
-->
