# 使用 OpenLDAP 进行身份验证

本文介绍如何将{{nebula.name}}连接到 OpenLDAP 服务器，使用 OpenLDAP 中定义的 DN（Distinguished Name）和密码进行身份验证。

!!! enterpriseonly

    仅企业版支持本功能。

## 认证方式

启用 OpenLDAP 身份验证后，输入用户的账号和密码登录{{nebula.name}}时，{{nebula.name}}会在 Meta 服务中查找登录账号是否存在，如果账号存在，再根据认证方式去 OpenLDAP 中找到对应的 DN，验证密码。

OpenLDAP 支持的认证方式有两种：简单绑定认证和搜索绑定认证。

### 简单绑定认证（SimpleBindAuth）

简单绑定认证会根据登录账号和 Graph 服务配置信息，拼接成 OpenLDAP 可以识别的 DN，然后根据 DN 和密码，在 OpenLDAP 上进行验证。

### 搜索绑定认证（SearchBindAuth）

搜索绑定认证会读取 Graph 服务配置信息，查询配置信息中的`uid`和登录账号是否匹配，如果匹配，就读取这个 DN，然后用 DN 和密码，在 OpenLDAP 上进行验证。

!!! caution

    {{nebula.name}}仅支持使用 OpenLDAP 中的`uid`属性指定用户名进行搜索绑定认证。

## 前提条件

- 已安装 [OpenLDAP](https://www.openldap.org/)。

- 已在 OpenLDAP 上导入用户的账号和密码信息。

- OpenLDAP 所在服务器已开放相应认证端口。

## 操作步骤

以 OpenLDAP 上已存在的账号`test2`、密码`passwdtest2`为例进行演示。

1. [连接{{nebula.name}}](../../4.deployment-and-installation/connect-to-nebula-graph.md)，创建与 OpenLDAP 中对应的影子账号`test2`并授权。

  ```ngql
  nebula> CREATE USER test2 WITH PASSWORD '';
  nebula> GRANT ROLE ADMIN ON basketballplayer TO test2;
  ```

  !!! note

        {{nebula.name}}内创建用户时，密码可以任意设置。

2. 编辑配置文件`nebula-graphd.conf`（默认目录为`/usr/local/nebula/etc/`）：

  - 简单绑定认证（推荐）

    ```bash
    # 是否从配置文件获取配置信息。
    --local_config=true
    # 是否开启身份验证
    --enable_authorize=true
    # 身份验证方式：password、ldap、cloud
    --auth_type=ldap
    # OpenLDAP 服务器地址
    --ldap_server=192.168.8.211
    # OpenLDAP 服务器端口
    --ldap_port=389
    # OpenLDAP 中的 Schema 名称
    --ldap_scheme=ldap
    # DN 前缀
    --ldap_prefix=uid=
    # DN 后缀
    --ldap_suffix=,ou=it,dc=sys,dc=com
    ```

  - 搜索绑定认证

    ```bash
    # 是否从配置文件获取配置信息。
    --local_config=true
    # 是否开启身份验证
    --enable_authorize=true
    # 身份验证方式：password、ldap、cloud
    --auth_type=ldap
    # OpenLDAP 服务器地址
    --ldap_server=192.168.8.211
    # OpenLDAP 服务器端口
    --ldap_port=389
    # OpenLDAP 中的 Schema 名称
    --ldap_scheme=ldap
    # 绑定目标对象的 DN
    --ldap_basedn=ou=it,dc=sys,dc=com
    # OpenLDAP 服务器登录用户名。支持匿名访问时，该项为选填，否则为必填。
    --ldap_binddn=cn=admin,dc=example,dc=org
    # OpenLDAP 服务器登录密码。支持匿名访问时，该项为选填，否则为必填。
    --ldap_bindpasswd=admin
    ```

3. [重启{{nebula.name}}服务](../../4.deployment-and-installation/manage-service.md)，让新配置生效。

4. 进行登录测试。

  ```bash
  $ ./nebula-console --addr 127.0.0.1 --port 9669 -u test2 -p passwdtest2
  2021/09/08 03:49:39 [INFO] connection pool is initialized successfully

  Welcome to NebulaGraph!
  ```

  !!! note

        开启 OpenLDAP 进行身份验证后，可以使用 OpenLDAP 里设置的账密进行登录。但是需要确保{{nebula.name}}的本地账号内有相同的用户名。
