# 管理指定{{nebula.name}}集群

在默认情况下，NebulaGraph Operator 会管理所有的{{nebula.name}}集群。但是，用户可以指定 NebulaGraph Operator 管理的{{nebula.name}}集群范围。本文介绍如何指定 NebulaGraph Operator 管理的集群范围。

## 应用场景

- NebulaGraph Operator 灰度发布：希望让新的 Nebula Operator 版本先在一部分集群上运行，以便可以在全面推出之前测试和验证其性能。
- 管理特定集群：希望 NebulaGraph Operator 只管理特定的{{nebula.name}}集群。

## 配置介绍

NebulaGraph Operator 支持通过 controller-manager 的启动参数来指定管理集群的范围。支持的参数如下：

- `watchNamespaces`：用于指定{{nebula.name}}集群所在的命名空间。多个命名空间之间使用英文逗号分隔。例如，`watchNamespaces=default,nebula`。如果不指定该参数，则 NebulaGraph Operator 会管理所有命名空间中的{{nebula.name}}集群。
- `nebulaObjectSelector`：允许设置具体的标签和值来选择要管理的{{nebula.name}}集群。支持`=`、`==`、`!=`三种标签运算操作符，其中，`=`和`==`含义相同，表示标签的值等于指定的值；`!=`表示标签的值不等于指定的值。多个标签之间使用英文逗号分隔且逗号需要使用`\\`转义。例如，`nebulaObjectSelector=key1=key1=value1\\,key2=value2`，这将只选择集群标签为`key1=value1`和`key2=value2`的{{nebula.name}}对象。如果不指定该参数，则 NebulaGraph Operator 会管理所有的{{nebula.name}}集群。

## 示例

### 通过命名空间指定管理集群范围

以下命令使 NebulaGraph Operator 仅管理`default`和`nebula`命名空间中的{{nebula.name}}集群。确保当前拉取的 Helm Chart 版本支持该参数。更多信息，参见[更新配置](3.2.update-operator.md)。

```bash
helm upgrade nebula-operator nebula-operator/nebula-operator --set watchNamespaces=default,nebula
```

### 通过标签选择器指定管理集群范围

以下命令使 NebulaGraph Operator 仅管理标签为`key1=value1`和`key2=value2`的{{nebula.name}}集群。确保当前拉取的 Helm Chart 版本支持该参数。更多信息，参见[更新配置](3.2.update-operator.md)。

```bash
helm upgrade nebula-operator nebula-operator/nebula-operator --set nebulaObjectSelector=key1=value1\\,key2=value2
```

## 常见问题

### 如何为{{nebula.name}}集群设置标签？

执行以下命令为{{nebula.name}}集群设置标签：

```bash
kubectl label nc <cluster_name> -n <namespace> <key>=<value>
```

例如，在命名空间`nebulaspace`中，为名为`nebula`的{{nebula.name}}集群设置标签`env=test`：

```bash
kubectl label nc nebula -n nebulaspace env=test
```

### 如何查看{{nebula.name}}集群的标签？

执行以下命令查看{{nebula.name}}集群的标签：

```bash
kubectl get nc <cluster_name> -n <namespace> --show-labels
```

例如，在命名空间`nebulaspace`中，查看名为`nebula`的{{nebula.name}}集群的标签：

```bash
kubectl get nc nebula -n nebulaspace --show-labels
```

### 如何删除{{nebula.name}}集群的标签？

执行以下命令删除{{nebula.name}}集群的标签：

```bash
kubectl label nc <cluster_name> -n <namespace> <key>-
```

例如，在命名空间`nebulaspace`中，删除名为`nebula`的{{nebula.name}}集群的标签`env=test`：

```bash
kubectl label nc nebula -n nebulaspace env-
```

### 如何查看{{nebula.name}}集群所在的命名空间？

执行以下命令列出所有{{nebula.name}}集群所在的命名空间：

```bash
kubectl get nc --all-namespaces
```
