# 开启准入控制

K8s 的[准入控制（Admission Control）](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/extensible-admission-controllers/)是一种安全机制，并在运行时作为 Webhook 运行。通过准入 Webhook 对请求进行拦截和修改，从而保证集群的安全性。准入 Webhook 操作包括验证（Validating）和变更（Mutating）两类。NebulaGraph Operator 仅支持验证操作，并提供一些默认的准入控制规则。本文介绍 NebulaGraph Operator 的默认准入控制规则及如何开启准入控制。

## 前提条件

已使用 K8s 创建一个集群。具体步骤，参见[使用 Kubectl 创建{{nebula.name}}集群](../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md)。

## 准入控制规则

K8s 的准入控制允许用户在 Kubernetes API Server 处理请求之前，插入自定义的逻辑或策略。这种机制可以用于实现一些安全策略，比如限制 Pod 的资源使用量，或者限制 Pod 的访问权限等。NebulaGraph Operator 仅支持验证操作，即对请求进行验证和拦截，不支持对请求进行变更操作。NebulaGraph Operator 默认的准入验证控制规则包括：

- 满足高可用模式下的最小副本数：
  
  - Graph 服务：至少需要 2 个副本。
  - Meta 服务：至少需要 3 个副本。
  - Storage 服务：至少需要 3 个副本。

  !!! note

        高可用模式是指{{nebula.name}}集群服务的高可用。Storage 服务和 Meta 服务是有状态的服务，其副本数据通过 [Raft](../../1.introduction/3.nebula-graph-architecture/4.storage-service.md#raft) 协议保持一致性且副本数量不能为偶数。因此，高可用模式下，至少需要 3 个 Storage 服务和 3 个 Meta 服务。Graph 服务为无状态的服务，因此其副本数量可以为偶数，但至少需要 2 个副本。

- 禁止通过`dataVolumeClaims`为 Storage 服务追加额外的 PV。

- 禁止缩小所有服务的 PVC 的容量，但是可以扩容。

- 禁止在 Storage 服务扩缩容期间，进行任何二次操作。

## 为准入 Webhook 创建证书

为了确保通信的安全性和数据的完整性，K8s 的 API server 和准入 Webhook 之间的通信默认通过 HTTPS 协议进行，因此使用准入控制还需要为准入 Webhook 提供 TLS 证书。[cert-manager](https://cert-manager.io/docs/) 是一个 K8s 的证书管理控制器，可以自动化证书的签发和更新。NebulaGraph Operator 使用 cert-manager 来管理证书。

当 cert-manager 安装完成并且开启准入控制时，NebulaGraph Operator 会自动创建一个 [Issuer](https://cert-manager.io/docs/concepts/issuer/)，用于签发准入 Webhook 所需的证书，同时会创建一个 [Certificate](https://cert-manager.io/docs/concepts/certificate/)，用于存储签发的证书。签发的证书被存储在
`nebula-operator-webhook-secret`的 Secret 中。

## 开启准入控制

1. 安装部署 cert-manager。

  ```bash
  kubectl apply -f https://github.com/cert-manager/cert-manager/releases/download/v1.13.1/cert-manager.yaml
  ```

  建议部署最新版本 cert-manager。详情参见 [cert-manager 官方文档](https://cert-manager.io/docs/installation/)。

2. 修改 NebulaGraph Operator 的配置文件，开启准入控制。默认准入控制是关闭的，需要手动开启。

  ```bash
  # 查看当前的配置
  helm show values nebula-operator/nebula-operator 
  ```

  ```bash
  # 修改配置，将`enableAdmissionWebhook`设置为`true`。
  helm upgrade nebula-operator nebula-operator/nebula-operator --set enableAdmissionWebhook=true 
  ```

  !!! note

        `nebula-operator`为 chart 所在仓库的名称，`nebula-operator/nebula-operator`为 chart 的名称。如果没有指定 chart 的命名空间，默认为`default`。

3. 查看准入 Webhook 的证书 Secret。

  ```bash
  kubectl get secret nebula-operator-webhook-secret -o yaml
  ```

  如果输出的结果中包含证书内容，则表示准入 Webhook 的证书已经创建成功。

4. 验证控制规则。

  - 验证高可用模式下的最小副本数。

    ```bash
    # 标注集群为高可用模式
    $ kubectl annotate nc nebula nebula-graph.io/ha-mode=true
    # 验证 Graph 服务的最小副本数
    $ kubectl patch nc nebula  --type='merge' --patch '{"spec": {"graphd": {"replicas":1}}}'
    Error from server: admission webhook "nebulaclustervalidating.nebula-graph.io" denied the request: spec.graphd.replicas: Invalid value: 1: should be at least 2 in HA mode
    ```

  - 验证禁止通过`dataVolumeClaims`为 Storage 服务追加额外的 PV。

    ```bash
    $ kubectl patch nc nebula  --type='merge' --patch '{"spec": {"storaged": {"dataVolumeClaims":[{"resources": {"requests": {"storage": "2Gi"}}, "storageClassName": "local-path"},{"resources": {"requests": {"storage": "3Gi"}}, "storageClassName": "fask-disks"}]}}}'
    Error from server: admission webhook "nebulaclustervalidating.nebula-graph.io" denied the request: spec.storaged.dataVolumeClaims: Forbidden: storaged dataVolumeClaims is immutable
    ```

  - 验证禁止缩小 Storage 服务的 PVC 的容量。

    ```bash
    $ kubectl patch nc nebula  --type='merge' --patch '{"spec": {"storaged": {"dataVolumeClaims":[{"resources": {"requests": {"storage": "1Gi"}}, "storageClassName": "fast-disks"}]}}}'
    Error from server: admission webhook "nebulaclustervalidating.nebula-graph.io" denied the request: spec.storaged.dataVolumeClaims: Invalid value: resource.Quantity{i:resource.int64Amount{value:1073741824, scale:0}, d:resource.infDecAmount{Dec:(*inf.Dec)(nil)}, s:"1Gi", Format:"BinarySI"}: data volume size can only be increased
    ```

  - 验证禁止在 Storage 服务缩容期间，进行任何二次操作。

    ```bash
    $ kubectl patch nc nebula  --type='merge' --patch '{"spec": {"storaged": {"replicas": 5}}}'
    nebulacluster.apps.nebula-graph.io/nebula patched
    $ kubectl patch nc nebula  --type='merge' --patch '{"spec": {"storaged": {"replicas": 3}}}'
    Error from server: admission webhook "nebulaclustervalidating.nebula-graph.io" denied the request: [spec.storaged: Forbidden: field is immutable while in ScaleOut phase, spec.storaged.replicas: Invalid value: 3: field is immutable while not in Running phase]
    ```