# Linux 内核配置

本文介绍与 {{nebula.name}} 相关的 Linux 内核配置，并介绍如何修改配置。

## 资源控制

虽然可以用`ulimit`进行资源控制，但是所做的更改仅对当前会话或子进程生效。如果需要永久生效，请编辑文件`/etc/security/limits.conf`。配置如下：

```bash
# <domain>     <type>      <item>          <value>
*              soft         core           unlimited    
*              hard         core           unlimited   
*              soft         nofile          130000   
*              hard         nofile          130000
```

!!! note

    配置修改后会对新的会话生效。

参数说明如下。

|参数|说明|
|:--|:--|
|`domain`|控制域。可以是用户名称、用户组名称（以`@`开头），或者用`*`表示所有用户。|
|`type`|控制类型。可以是`soft`或`hard`。`soft`表示资源的软阈值（默认阈值），`hard`表示用户可以设置的最大值。可以使用`ulimit`命令提高`soft`，但不能超过`hard`。|
|`item`|资源类型。例如`core`限制核心转储文件的大小，`nofile`限制一个进程可以打开的最大文件描述符数量。|
|`value`|资源限制值。可以是一个数字，或者 unlimited 表示没有限制。|

可以执行`man limits.conf`查看更多帮助信息。

## 内存

### vm.swappiness

`vm.swappiness`是触发虚拟内存（swap）的空闲内存百分比。值越大，使用 swap 的可能性就越大，建议设置为 0，表示首先删除页缓存。需要注意的是，0 表示**尽量**不使用 swap。

### vm.min_free_kbytes

`vm.min_free_kbytes`用于设置 Linux 内核保留的最小空闲千字节数。如果系统内存足够，建议设置较大值。例如物理内存为 128 GB，可以将`vm.min_free_kbytes`设置为 5 GB。如果值太小，会导致系统无法申请足够的连续物理内存。

### vm.max_map_count

`vm.max_map_count`用于限制单个进程的 VMA（虚拟内存区域）数量。默认值为`65530`，对于绝大多数应用程序来说已经足够。如果应用程序因为内存消耗过大而报错，请增大本参数的值。

### vm.dirty_*

`vm.dirty_*`是一系列控制系统脏数据缓存的参数。对于写密集型场景，用户可以根据需要进行调整（吞吐量优先或延迟优先），建议使用系统默认值。

### Transparent huge page

为了降低延迟，用户必须关闭 THP（transparent huge page）。命令如下：

```bash
root# echo never > /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled
root# echo never > /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/defrag
root# swapoff -a && swapon -a
```
为了防止系统重启后该配置失效，可以在GRUB配置文件或`/etc/rc.local`中添加相关配置，使系统启动时自动关闭 THP。

## 网络

### net.ipv4.tcp_slow_start_after_idle

`net.ipv4.tcp_slow_start_after_idle`默认值为 1，会导致闲置一段时间后拥塞窗口超时，建议设置为`0`，尤其适合大带宽高延迟场景。

### net.core.somaxconn

`net.core.somaxconn`用于限制 socket 监听的连接队列数量。默认值为`128`。对于有大量突发连接的场景，建议设置为不低于`1024`。

### net.ipv4.tcp_max_syn_backlog

`net.ipv4.tcp_max_syn_backlog`用于限制处于 SYN_RECV（半连接）状态的 TCP 连接数量。默认值为`128`。对于有大量突发连接的场景，建议设置为不低于`1024`。

### net.core.netdev_max_backlog

`net.core.netdev_max_backlog`用于限制队列中数据包的数量。默认值为`1000`，建议设置为`10000`以上，尤其是万兆网卡。

### net.ipv4.tcp_keepalive_*

`net.ipv4.tcp_keepalive_*`是一系列保持 TCP 连接存活的参数。对于使用四层透明负载均衡的应用程序，如果空闲连接异常断开，请增大`tcp_keepalive_time`和`tcp_keepalive_intvl`的值。

### net.ipv4.tcp_wmem/rmem

TCP 套接字发送/接收缓冲池的最小、最大、默认空间。对于大连接，建议设置为`带宽 (GB) *往返时延 (ms)`。

### scheduler

对于 SSD 设备，建议将`scheduler`设置为`noop`或者`none`，路径为`/sys/block/DEV_NAME/queue/scheduler`。

## 其他参数

### kernel.core_pattern

建议设置为`core`，并且将`kernel.core_uses_pid`设置为`1`。

## 修改参数

### sysctl 命令

- `sysctl <conf_name>`
  
  查看当前参数值。

- `sysctl -w <conf_name>=<value>`

  临时修改参数值，立即生效，重启后恢复原值。

- `sysctl -p [<file_path>]`  

  从指定配置文件里加载 Linux 系统参数，默认从`/etc/sysctl.conf`加载。

### prlimit

命令`prlimit`可以获取和设置进程资源的限制，结合`sudo`可以修改硬阈值，例如，`prlimit --nofile=140000 --pid=$$`调整当前进程允许的打开文件的最大数量为`140000`，立即生效，此命令仅支持 RedHat 7u 或更高版本。
