# 自定义{{nebula.name}}集群的配置参数

{{nebula.name}}集群中 Meta、Storage、Graph 服务都有各自的配置，其在用户创建的{{nebula.name}}集群实例的 YAML 文件中被定义为`config`。`config`中的设置会被映射并加载到对应服务的 ConfigMap 中。各个服务在启动时会挂载 ConfigMap 中的配置到`/usr/local/nebula/etc/`目录下。

!!! note

    暂不支持通过 Helm 自定义{{nebula.name}}集群的配置参数。

`config`结构如下：

```go
Config map[string]string `json:"config,omitempty"`
```

## 前提条件

已使用 K8s 创建一个集群。具体步骤，参见[使用 Kubectl 创建{{nebula.name}}集群](../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md)。

## 操作步骤

以下示例使用名为`nebula`的集群、名为`nebula_cluster.yaml`的 YAML 配置文件，说明如何为集群的 Graph 服务配置`config`：

1. 执行以下命令进入`nebula`集群的编辑页面。
   
  ```bash
  kubectl edit nebulaclusters.apps.nebula-graph.io nebula
  ```

2. 在 YAML 文件的`spec.graphd.config`配置项中，添加`enable_authorize`和`auth_type`。

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    graphd:
      resources:
        requests:
          cpu: "500m"
          memory: "500Mi"
        limits:
          cpu: "1"
          memory: "1Gi"
      replicas: 1
      image: vesoft/nebula-graphd
      version: {{nebula.tag}}
      storageClaim:
        resources:
          requests:
            storage: 2Gi
        storageClassName: fast-disks
      config: //为 Graph 服务自定义参数。
        "enable_authorize": "true"
        "auth_type": "password"
  ...
  ```

  如果需要为 Meta 服务和 Storage 服务配置`config`，则在`spec.metad.config`和`spec.storaged.config`中添加对应的配置项。

3. 执行`kubectl apply -f nebula_cluster.yaml`使上述更新生效。

  在自定义参数`enable_authorize`和`auth_type`后，Graph 服务对应的 ConfigMap（`nebula-graphd`）中的配置将被覆盖。


## 在线修改集群配置

在线修改集群配置主要通过调用`HTTP`接口对集群的配置参数进行修改，而无需重启集群 Pod。

需要注意的是，只有当`config`中的配置项均为可在运行时动态修改的参数时，才能触发在线修改集群配置操作。如果`config`中的配置项包含不可动态修改的参数，那么集群配置将通过重启 Pod 的方式进行更新。

关于各个服务可动态修改的参数，分别参见 [Meta 服务配置参数](../../5.configurations-and-logs/1.configurations/2.meta-config.md)、[Storage 服务配置参数](../../5.configurations-and-logs/1.configurations/4.storage-config.md)、[Graph 服务配置参数](../../5.configurations-and-logs/1.configurations/3.graph-config.md)的配置参数表格中**是否支持运行时动态修改**一列。

