# 在{{nebula.name}}中启用 TLS 加密

TLS 加密是一种常用的网络安全技术，可确保客户端与服务端之间的通信安全。其工作原理主要是通过使用加密算法来保护在网络中传输的数据，防止数据在传输过程中被截获或者篡改。在 TLS 连接建立过程中，服务端会向客户端发送一个包含公钥和一些身份信息的数字证书，这个证书是由受信任的第三方认证机构（Certificate Authority, CA）签发的。客户端会验证这个数字证书，以确认服务端的身份。在 K8s 环境{{nebula.name}}中，用户如果需建立 TLS 加密，默认建立双向认证 TLS 加密，即客户端和服务端都需要验证其身份，以保证客户端与服务端之间的通信安全。本文介绍如何在 K8s 环境{{nebula.name}}中启用 TLS 加密。

## 前提条件

- 已安装 NebulaGraph Operator。
- 已创建{{nebula.name}}集群。具体步骤参见[使用 Kubectl 部署{{nebula.name}}集群](../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md)或者[使用 Helm 部署{{nebula.name}}集群](../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.2create-cluster-with-helm.md)。
- 已为客户端、服务端生成证书和对应私钥，并生成 CA 证书。具体步骤参见 [Generate Certificates Manually](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/certificates/)。

  !!! note

        在使用 Operator 创建的集群中，默认客户端和服务端使用相同的 CA 根证书。

## 创建 TLS 类型 Secret

在 K8s 集群中，用户可以通过创建 Secret 来存储敏感信息，例如密码、OAuth 令牌和 TLS 证书等。在{{nebula.name}}中，用户可以通过创建 Secret 来存储 TLS 证书和私钥。在创建 Secret 时，需要指定 Secret 的类型 `tls`，`tls`类型的 Secret 用于存储 TLS/TLS 证书。

例如，创建一个用于存储服务端证书和私钥的 Secret：

```bash
kubectl create secret tls <server-cert> --key=<path/to/server.key> --cert=<path/to/server.cert> --namespace=<namespace>
```

- `<server-cert>`: 存储服务端证书和私钥的 Secret 的名称。
- `<path/to/server.key>`: 服务端私钥文件的路径。
- `<path/to/server.cert>`: 服务端证书文件的路径。
- `<namespace>`: Secret 所在的命名空间。如果不指定`--namespace`，则默认为`default`。

可按照上述步骤分别创建客户端证书和私钥的 Secret 和 CA 证书的 Secret。

查看创建的 Secret：

```bash
kubectl get secret --namespace=<namespace>
```

## 证书配置说明

Operator 提供`sslCerts`字段指定加密的证书。`sslCerts`字段包含三个子字段：`serverSecret`、`clientSecret`、`caSecret`。这三个字段分别用于指定{{nebula.name}}服务端证书、客户端证书和 CA 证书的 Secret 名称。当用户指定这三个字段时，Operator 会从对应的 Secret 中读取证书内容并挂载到集群的 Pod 中。

```yaml
sslCerts:
  serverSecret: "server-cert"     # 服务端证书 Secret 的名称。
  serverCert: ""                  # 服务端证书 Secret 中证书的键名称，默认为 tls.crt。
  serverKey: ""                   # 服务端证书 Secret 中私钥的键名称，默认为 tls.key。
  clientSecret: "client-cert"     # 客户端证书 Secret 的名称。
  clientCert: ""                  # 客户端证书 Secret 中证书的键名称，默认为 tls.crt。
  clientKey: ""                   # 客户端证书 Secret 中私钥的键名称，默认为 tls.key。
  caSecret: "ca-cert"             # CA 证书 Secret 的名称。
  caCert: ""                      # CA 证书 Secret 中证书的键名称，默认为 ca.crt。
```

`serverCert`和`serverKey`、`clientCert`和`clientKey`、`caCert`分别用于指定服务端 Secret 的证书和私钥的键名称，客户端 Secret 的证书和私钥的键名称，和 CA Secret 的证书键名称。如果没有自定义这些字段值，则 Operator 默认`serverCert`和`clientCert`的值为`tls.crt`，`serverKey`和`clientKey`的值为`tls.key`，`caCert`值为`ca.crt`。但在 K8s 集群中，TLS 类型的 Secret 默认使用`tls.crt`和`tls.key`作证书和私钥的键名称。因此，在创建{{nebula.name}}集群后，需要在集群配置中手动将`caCert`字段的`ca.crt`更改为`tls.crt`，这样 Operator 才能正确地读取 CA 证书的内容。如果用户自定义这些字段值，同时也需要在创建 Secret 的时候指定 Secret 的证书和私钥的键名称。可通过`kubectl create secret generic -h`查看创建指定键名的 Secret 的命令。

用户可通过`insecureSkipVerify`字段决定客户端是否会验证服务端的证书链和主机名。在生产环境中，建议将其设置为`false`以确保通信的安全性。如果设置为`true`，客户端将不会验证服务端的证书链和主机名。

```yaml
sslCerts:
  # 用于决定客户端在建立 TLS 连接时，是否验证服务器端的证书链和主机名。
  insecureSkipVerify: false 
```

!!! caution

    在设置`insecureSkipVerify`为`false`时，确保服务端证书中的`subjectAltName`字段包含服务端的主机名或 IP 地址。如果服务端证书中的`subjectAltName`字段不包含服务端的主机名或 IP 地址，客户端在建立 TLS 连接时会报错。

当证书接近到期时，可以通过安装 [cert-manager](https://cert-manager.io/docs/installation/supported-releases/) 自动更新 Secret。{{nebula.name}}会监听证书目录文件的变化，一旦检测到文件变动，便会将新的证书内容加载到内存中。

## 加密策略

{{nebula.name}}提供了三种加密策略，用户可以根据自己的需求来选择和配置。

- 全部服务间通信加密

  如果想加密客户端、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间的所有数据传输，需在每个服务中添加`enable_ssl = true`字段。

  配置示例：

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"  # 服务端证书和私钥的 Secret 名称。
      clientSecret: "client-cert"  # 客户端证书和私钥的 Secret 名称。
      caSecret: "ca-cert"          # CA 证书 Secret 名称。
    graphd:
      config:
        enable_ssl: "true"
    metad:
      config:
        enable_ssl: "true"
    storaged:
      config:
        enable_ssl: "true"
  ```

- 仅客户端与 Graph 服务之间的通信加密
  
  如果 K8s 集群部署在同一个机房内，且只有 Graph 服务的端口向外部开放，可以选择只加密客户端和 Graph 服务之间的数据传输。在这种情况下，其他服务可以在内部网络上无需加密的情况下进行通信。只需在 Graph 服务中添加`enable_graph_ssl = true`字段即可。

  配置示例：

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"
      caSecret: "ca-cert"
    graphd:
      config:
        enable_graph_ssl: "true"
  ```

  !!! note
  
        因为 Operator 没有通过接口调用 Graph 服务的需求，所以`sslCerts`里不用设置`clientSecret`。

- 仅 Meta 服务通信加密
  
  如果需要将保密信息传输到 Meta 服务，可以选择加密与 Meta 服务相关的数据传输。在这种情况下，需要在每个组件中添加`enable_meta_ssl = true`配置。

  配置示例：

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"
      clientSecret: "client-cert"
      caSecret: "ca-cert"
    graphd:
      config:
        enable_meta_ssl: "true"
    metad:
      config:
        enable_meta_ssl: "true"
    storaged:
      config:
        enable_meta_ssl: "true"
  ```

加密策略设置好后，当外部客户端连接 Graph 服务需要双向认证时，用户还需要根据[客户端](../../14.client/1.nebula-client.md)的不同来设置相关的 TLS 参数。示例参见下文**使用 NebulaGraph Console 连接 Graph 服务**。

## 操作步骤

1. 使用预先生成的服务端、客户端证书和私钥、和 CA 证书分别创建 Secret。

  ```yaml
  kubectl create secret tls <client/server/ca-cert-secret> --key=<client/server/ca.key> --cert=<client/server/ca.crt> 
  ```

  - `tls`：创建的 Secret 的类型是 TLS，这种类型的 Secret 用于存储 TLS 证书。
  - `<client/server/ca-cert-secret>`：新创建的 Secret 的名称。
  - `--key=<client/server/ca.key>`：该 Secret 中存储的私钥文件的路径。
  - `--cert=<client/server/ca.crt>`：该 Secret 中存储的证书文件的路径。


2. 在对应的集群实例配置文件中，增加服务端证书、客户端证书、CA 证书配置和加密策略配置。有关加密策略的配置，参见上文**加密策略**。
   
  例如，对客户端、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间的传输数据加密配置。

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"  // 服务端证书 Secret 名称。
      clientSecret: "client-cert"  // 客户端证书 Secret 名称。
      caSecret: "ca-cert"          // CA 证书 Secret 名称。
    graphd:
      config:
        enable_ssl: "true"
    metad:
      config:
        enable_ssl: "true"
    storaged:
      config:
        enable_ssl: "true"
  ```

3. 使用`kubectl apply -f <config-file>`将配置文件应用到集群中。


4. 确认集群配置中`sslCerts`字段下`serverCert`、`serverKey`、`clientCert`、`clientKey`、`caCert`的值是否与创建的 Secret 中存储的证书和私钥的键名称一致。

  ```
  # 查看 Secret 中存储的证书文件和私钥文件的名称。例如，查看 Secret 中存储的 CA 证书文件的名称。
  kubectl get secret ca-cert -o yaml
  ```

  ```bash
  # 查看集群的配置文件。
  kubectl get nebulacluster nebula -o yaml
  ```

  示例输出：

  ```yaml
  ...
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: server-cert
      serverCert: tls.crt
      serverKey: tls.key
      clientSecret: client-cert
      clientCert: tls.crt
      clientKey: tls.key
      caSecret: ca-cert
      caCert: ca.crt
  ...
  ```

  如果不一致，执行`kubectl edit nebulacluster <cluster_name>`手动修改集群配置中`sslCerts`字段下`serverCert`、`serverKey`、`clientCert`、`clientKey`、`caCert`的值为 Secret 中存储的证书和私钥的键名称。上述示例中，需要将`caCert`的值`ca.crt`修改为`tls.crt`。


5. 使用 NebulaGraph Console 连接 Graph 服务并建立安全的 TLS 连接。
  
  示例命令如下：
   
  ```
  kubectl run -ti --image vesoft/nebula-console:v{{console.release}} --restart=Never -- nebula-console -addr 10.98.xxx.xx  -port 9669 -u root -p nebula -enable_ssl -ssl_root_ca_path /path/to/cert/root.crt -ssl_cert_path /path/to/cert/client.crt -ssl_private_key_path /path/to/cert/client.key
  ```

  - `-enable_ssl`：连接{{nebula.name}}时使用 TLS 双向认证加密。
  - `-ssl_root_ca_path`：指定 CA 根证书的存储路径。
  - `-ssl_cert_path`：指定 TLS 公钥证书的存储路径。
  - `-ssl_private_key_path`：指定 TLS 密钥的存储路径。
  - 有关使用 NebulaGraph Console 连接 Graph 服务的详情，参见[连接{{nebula.name}}](../4.connect-to-nebula-graph-service.md)。


至此，就可以在{{nebula.name}}中建立 TLS 双向认证加密。
