# ALTER EDGE

`ALTER EDGE`语句可以修改 Edge type 的结构。例如增删属性、修改数据类型，也可以为属性设置、修改 [TTL](../8.clauses-and-options/ttl-options.md)（Time-To-Live）。

## 注意事项

- 登录的用户必须拥有对应权限才能执行`ALTER EDGE`语句。详情请参见[内置角色权限](../../7.data-security/1.authentication/3.role-list.md)。

- 确保要修改的属性不包含索引，否则`ALTER EDGE`时会报冲突错误`[ERROR (-1005)]: Conflict!`。删除索引请参见 [drop index](../14.native-index-statements/6.drop-native-index.md)。

- 确保新增的属性名不与已存在或被删除的属性名同名，否则新增属性会失败。

- 允许增加`FIXED_STRING`和`INT`类型的长度。
- 允许`FIXED_STRING`类型转换为`STRING`类型、`FLOAT`类型转换为`DOUBLE`类型。

## 语法

```ngql
ALTER EDGE <edge_type_name>
    <alter_definition> [, alter_definition] ...]
    [ttl_definition [, ttl_definition] ... ]
    [COMMENT = '<comment>'];

alter_definition:
| ADD    (prop_name data_type)
| DROP   (prop_name)
| CHANGE (prop_name data_type)

ttl_definition:
    TTL_DURATION = ttl_duration, TTL_COL = prop_name
```

- `edge_type_name`：指定要修改的 Edge type 名称。一次只能修改一个 Edge type。请确保要修改的 Edge type 在当前工作空间中存在，否则会报错。

- 可以在一个`ALTER EDGE`语句中使用多个`ADD`、`DROP`和`CHANGE`子句，子句之间用英文逗号（,）分隔。

- 当使用`ADD`或`CHANGE`指定属性值为`NOT NULL`时，必需为该属性指定默认值，即定义`DEFAULT`的值。

## 示例

```ngql
nebula> CREATE EDGE IF NOT EXISTS e1(p1 string, p2 int);
nebula> ALTER EDGE e1 ADD (p3 int, p4 string);
nebula> ALTER EDGE e1 TTL_DURATION = 2, TTL_COL = "p2";
nebula> ALTER EDGE e1 COMMENT = 'edge1';
```

## 修改 Edge type 说明

尝试使用刚修改的 Edge type 可能会失败，因为修改是异步实现的。为确保数据同步，后续操作能顺利进行，请等待 2 个心跳周期（20 秒）。

如果需要修改心跳间隔，请为[所有配置文件](../../5.configurations-and-logs/1.configurations/1.configurations.md)修改参数`heartbeat_interval_secs`。