# 使用源码安装{{nebula.name}}

使用源码安装{{nebula.name}}允许自定义编译和安装设置，并测试最新特性。

## 前提条件

- 准备正确的编译环境。参见[软硬件要求和安装三方库依赖包](../1.resource-preparations.md)。

  !!! note
    
        暂不支持离线编译{{nebula.name}}。

- 待安装{{nebula.name}}的主机可以访问互联网。

{{ ent.ent_begin }}
- 已[在 LM 中加载 License Key](../../9.about-license/2.license-management-suite/3.license-manager.md)
{{ ent.ent_end }}

## 安装步骤

1. 克隆{{nebula.name}}的源代码到主机。

  - [推荐] 如果需要安装{{nebula.release}}版本的{{nebula.name}}，执行如下命令：

    ```bash
    $ git clone --branch {{nebula.branch}} https://github.com/vesoft-inc/nebula.git
    ```

  - 如果需要安装最新的开发版本用于测试，执行如下命令克隆 master 分支的代码：

    ```bash
    $ git clone https://github.com/vesoft-inc/nebula.git
    ```

2. 进入`nebula/third-party`目录，安装{{nebula.name}}依赖的第三方库。

  ```bash
  $ cd nebula/third-party
  $ ./install-third-party.sh
  ```

3. 返回`nebula`目录，创建目录`build`并进入该目录。

  ```bash
  $ cd ..
  $ mkdir build && cd build
  ```

4. 使用 CMake 生成 makefile 文件。

  !!! Note

        默认安装路径为`/usr/local/nebula`，如果需要修改路径，请在下方命令内增加参数 `-DCMAKE_INSTALL_PREFIX=<installation_path>`。
        
        更多 CMake 参数说明，请参见 [CMake 参数](#cmake)。

  ```bash
  $ cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/usr/local/nebula -DENABLE_TESTING=OFF -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release ..
  ```

5. 编译{{nebula.name}}。

  !!! Note

        检查[软硬件要求和安装三方库依赖包](../1.resource-preparations.md)。

  为了适当地加快编译速度，可以使用选项`-j`并行编译。并行数量`N`建议为$\min(\text{CPU}核数，\frac{内存 (GB)}{2})$。

  ```bash
  $ make -j{N} # E.g., make -j2
  ```

6. 安装{{nebula.name}}。

  ```bash
  $ sudo make install
  ```

  {{ ent.ent_begin }}
7. 在{{nebula.name}}的 Meta 服务配置文件（`nebula-metad.conf`）中，设置`license_manager_url`的值为许可证管理工具所在的主机 IP 和端口号`9119`，例如`192.168.8.100:9119`。

  {{ ent.ent_end }}

!!! note

    安装目录下`etc/`目录中（默认为`/usr/local/nebula/etc`）的配置文件为参考模版，用户可以根据需要创建自己的配置文件。如果要使用`script`目录下的脚本，启动、停止、重启、中止和查看服务，配置文件需要命名为`nebula-graph.conf`，`nebula-metad.conf`和`nebula-storaged.conf`。

## 更新 master 版本

master 分支的代码更新速度快，如果安装了 master 分支对应的开发版{{nebula.name}}，可根据以下步骤更新版本。

1. 在目录`nebula`中，执行命令`git pull upstream master`更新源码。

2. 在目录`nebula/build`中，重新执行`make -j{N}`和`make install`。

## 下一步

[管理{{nebula.name}}服务](../../2.quick-start/3.quick-start-on-premise/5.start-stop-service.md)

## CMake 参数

### 使用方法

```bash
$ cmake -D<variable>=<value> ...
```

下文的 CMake 参数可以在配置 (CMake) 阶段用来调整编译设置。

### CMAKE_INSTALL_PREFIX

`CMAKE_INSTALL_PREFIX`指定{{nebula.name}}服务模块、脚本和配置文件的安装路径，默认路径为`/usr/local/nebula`。

### ENABLE_WERROR

默认值为`ON`，表示将所有警告（warning）变为错误（error）。如果有必要，用户可以设置为`OFF`。

### ENABLE_TESTING

默认值为`ON`，表示单元测试服务由{{nebula.name}}服务构建。如果只需要服务模块，可以设置为`OFF`。

### ENABLE_ASAN

默认值为`OFF`，表示关闭内存问题检测工具 ASan（AddressSanitizer）。该工具是为{{nebula.name}}开发者准备的，如果需要开启，可以设置为`ON`。

### CMAKE_BUILD_TYPE

`CMAKE_BUILD_TYPE`控制{{nebula.name}}的 build 方法，取值说明如下：

- `Debug`

   `CMAKE_BUILD_TYPE`的默认值，表示 build 过程中只记录 debug 信息，不使用优化选项。

- `Release`

   build 过程中使用优化选项，不记录 debug 信息。

- `RelWithDebInfo`

   build 过程中既使用优化选项，也记录 debug 信息。

- `MinSizeRel`

   build 过程中仅通过优化选项控制代码大小，不记录 debug 信息。

### ENABLE_INCLUDE_WHAT_YOU_USE

默认值为`OFF`。当其值为`ON`且系统中安装了include-what-you-use，系统将在生成 makefile 过程中报告工程源码中包含的冗余头文件。

### NEBULA_USE_LINKER

指定链接程序的方式：

- 默认值为`bfd`，表示使用 ld.bfd 链接程序。
- 如果系统中安装了 lld 链接器, 可设置参数值为`lld`，表示使用 ld.lld 链接程序。
- 如果系统中安装了 gold 链接器，可设为`gold`，表示使用 ld.gold 链接程序。

### CMAKE_C_COMPILER/CMAKE_CXX_COMPILER

通常情况下，CMake 会自动查找并使用主机上的 C/C++编译器，但是如果编译器没有安装在标准路径，或者想使用其他编译器，请执行如下命令指定目标编译器的安装路径：

```bash
$ cmake -DCMAKE_C_COMPILER=<path_to_gcc/bin/gcc> -DCMAKE_CXX_COMPILER=<path_to_gcc/bin/g++> ..
$ cmake -DCMAKE_C_COMPILER=<path_to_clang/bin/clang> -DCMAKE_CXX_COMPILER=<path_to_clang/bin/clang++> ..
```

### ENABLE_CCACHE

`ENABLE_CCACHE`默认值为`ON`，表示使用 Ccache（compiler cache）工具加速编译。

如果想要禁用 ccache，仅仅设置`ENABLE_CCACHE=OFF`是不行的，因为在某些平台上，ccache 会代理当前编译器，因此还需要设置环境变量`export CCACHE_DISABLE=true`，或者在文件`~/.ccache/ccache.conf`中添加`disable=true`。更多信息请参见 [ccache official documentation](https://ccache.dev/manual/3.7.6.html)。

### NEBULA_THIRDPARTY_ROOT

`NEBULA_THIRDPARTY_ROOT`指定第三方软件的安装路径，默认路径为`/opt/vesoft/third-party`。

## 问题排查

如果出现编译失败，请参考以下建议：

1. 检查操作系统版本是否符合要求、内存和硬盘空间是否足够。

2. 检查 [third-party](../1.resource-preparations.md) 是否正确安装。

3. 使用`make -j1`降低编译并发度。
