# 使用 Docker 编译 NebulaGraph

NebulaGraph 的源代码是使用 C++ 编写的，编译 NebulaGraph 需要安装一些依赖，这些依赖可能会与宿主机操作系统的依赖冲突，导致编译失败。为了避免这种情况，我们可以使用 Docker 来编译 NebulaGraph。NebulaGraph 提供整个编译环境的 Docker 镜像，可以帮助我们快速搭建编译环境并编译 NebulaGraph，同时避免了与宿主机操作系统的依赖冲突。本文介绍如何使用 Docker 编译 NebulaGraph 图数据库。


## 准备工作

在开始编译 NebulaGraph 之前，确保已经完成以下准备工作：

1. 安装 Docker：确保用户的系统已经安装了 Docker。

2. 克隆 NebulaGraph 源代码：将 NebulaGraph 的源代码克隆到本地。你可以使用 Git 命令来克隆代码仓库：

  ```
  git clone --branch {{nebula.branch}} https://github.com/vesoft-inc/nebula.git
  ```

  这将会将 NebulaGraph 的源代码克隆到当前目录的`nebula`子目录中。

## 步骤


1. 拉取 NebulaGraph 编译镜像。

  ```bash
  docker pull vesoft/nebula-dev:ubuntu2004
  ```

  这里我们使用的是 NebulaGraph 的官方编译镜像，版本号为`ubuntu2004`，你也可以根据需要使用特定的版本号。详情参见[nebula-dev-docker](https://github.com/vesoft-inc/nebula-dev-docker/#nebula-graph-development-docker-image)。

2. 运行编译容器。

  现在，我们可以在 Docker 容器中编译 NebulaGraph。执行以下命令：

  ```bash
  docker run -ti \
    --security-opt seccomp=unconfined \
    -v "$PWD":/home \
    -w /home \
    --name nebula_dev \
    vesoft/nebula-dev:ubuntu2004 \
    bash
  ```

  - `--security-opt seccomp=unconfined`：为了避免 Docker 容器中的 CMake 编译过程中出现`Killed`错误，不限制容器进程可以进行的系统调用。

  - `-v "$PWD":/home`：表示当前的 NebulaGraph 代码本地的路径会被挂载到容器内部的`/home`目录。

  - `-w /home`：将容器的工作目录设置为`/home`，在容器中运行任何命令都将以该目录作为当前目录。

  - `--name nebula_dev`：为容器指定一个名称，方便管理和操作。

  - `vesoft/nebula-dev:ubuntu2004`：使用`vesoft/nebula-dev`编译镜像的`ubuntu2004`版本。

  - `bash`：在容器中运行`bash`命令，进入容器的交互式终端。

  成功运行以上命令后，将会自动进入容器的交互式终端。若退出容器，可执行`docker exec -ti nebula_dev bash`重新进入容器。

3. 在容器内编译 NebulaGraph。

  1. 进入 NebulaGraph 源代码目录

    ```docker
    cd nebula
    ```

  2. 创建目录build并进入该目录。
  
    ```docker
    mkdir build && cd build
    ```
  
  3. 使用 CMake 生成 makefile 文件。

    ```docker
    cmake -DCMAKE_CXX_COMPILER=$TOOLSET_CLANG_DIR/bin/g++ -DCMAKE_C_COMPILER=$TOOLSET_CLANG_DIR/bin/gcc -DENABLE_WERROR=OFF -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug -DENABLE_TESTING=OFF ..
    ```

    有关 CMake 的 更多信息，参见 [CMake 参数](1.install-nebula-graph-by-compiling-the-source-code.md#cmake)。

  4. 执行编译命令。

    ```docker
    # 根据服务器的空闲 CPU 核心数，设置合理的并行编译的线程数。比如，如果服务器有 2 个空闲 CPU 核心，可以设置为 make -j2。
    make -j2
    ```

  这将会开始编译 NebulaGraph，编译过程可能会花费一些时间，取决于用户的系统性能。


4. 将生产的可执行文件和库文件安装到`/usr/local/nebula`目录下。

  编译成功后，在容器中的`/home/nebula/build`目录下将生成 NebulaGraph 的可执行文件和库文件。为了方便管理，我们可以将这些文件安装到`/usr/local/nebula`目录下。执行以下命令：

  ```docker
  make install
  ```

完成以上步骤后，NebulaGraph 将会被同步编译并安装到宿主机的`/usr/local/nebula`目录下。

## 后续步骤

- [启动 NebulaGraph 服务](../manage-service.md)
- [连接 NebulaGraph 服务](../connect-to-nebula-graph.md)
