# SSL 加密

{{ ent.ent_begin }}
{{nebula.name}}支持 SSL 加密传输，本文介绍如何设置 SSL 单向认证（TLS）和双向认证（mTLS）。

## 注意事项

开启 SSL 加密会轻微影响性能。

## 证书模式

为了使用 SSL 加密，必须有 SSL 证书。{{nebula.name}}支持两种证书模式：

- 自签名证书模式

  由服务端自己生成，并且自己签发的证书。在自签名证书模式中，服务端需要自己生成 SSL 证书和密钥，然后使用自己的私钥对证书进行签名。适用于构建局域网内部系统和应用程序的安全通信。

- CA 签名证书模式

  由受信任的第三方证书授权中心（CA）发放的证书。在 CA 签名证书模式中，服务端需要向受信任的 CA 申请 SSL 证书，并且通过证书授权中心的审核和签名来确保证书的真实性和可信度。适用于公共网络环境下，尤其是网站、电子商务和其他需要保护用户信息安全的场合。

## 认证策略

|-|外部访问 Graph | Graph 访问 Meta/Storage |外部访问 Graph 服务</br>Graph 访问 Meta/Storage|
|:---|:---|:---|:---|
|单向认证|修改 Graph 配置文件，添加配置：</br>`--enable_graph_ssl = true`</br> `--ca_path=xxxxxx`</br>`--cert_path=xxxxxx`</br>`--key_path=xxxxxx`|分别在 Graph/Meta/Storage 配置文件，添加配置：</br>`--enable_meta_ssl = true`</br>`--ca_path=xxxxxx`</br>`--cert_path=xxxxxx`</br>`--key_path=xxxxxx`|分别在 Graph/Meta/Storage 配置文件，添加配置：</br>`--enable_ssl = true`</br>`--ca_path=xxxxxx`</br>`--cert_path=xxxxxx`</br>`--key_path=xxxxxx`|
|双向认证|修改 Graph 配置文件，添加配置：</br>`--enable_graph_ssl = true`</br>  `--ca_path=xxxxxx`</br>`--cert_path=xxxxxx`</br>`--key_path=xxxxxx`</br>`--ca_client_path=xxxxxx`|分别在 Graph/Meta/Storage 配置文件，添加配置：</br>`--enable_meta_ssl = true`</br> `--ca_path=xxxxxx`</br>`--cert_path=xxxxxx`</br>`--key_path=xxxxxx`</br>`--ca_client_path=xxxxxx`|分别在 Graph/Meta/Storage 配置文件，添加配置：</br>`--enable_ssl = true`</br>  `--ca_path=xxxxxx`</br>`--cert_path=xxxxxx`</br>`--key_path=xxxxxx`</br>`--ca_client_path=xxxxxx`|

!!! note

    当外部客户端连接 Graph 服务需要双向认证时，用户需要根据[客户端](../14.client/1.nebula-client.md)的不同来设置相关的 SSL 参数（尤其要设置`ca_path`）。认证示例请参见下文。

参数说明如下。

| 参数             | 默认值 | 说明                              |
| :---------------- | :------- | :------------------------------|
| `cert_path`        | -       | SSL 公钥证书的路径。该证书通常是一个`.pem`或`.crt`文件，用于证明服务端的身份，包含公钥、证书所有者、数字签名等信息。               |
| `key_path`         | -       | SSL 密钥的路径。SSL 密钥通常是一个`.key`文件。             |
| `password_path`    | -       | （可选）SSL 密钥的密码路径。有些 SSL 密钥是加密的，需要输入相应的密码才能进行解密。我们需要把密码存放在一个单独的文件中，并使用该参数来指定密码文件的路径。             |
| `ca_path`          | -       | SSL 根证书的路径。根证书是一个特殊的 SSL 证书，它被认为是 SSL 信任链中的最高一级，用于验证和授权其他 SSL 证书。  |
| `ca_client_path`   | -       | 客户端 SSL 根证书的路径。使用该参数时，即为双向认证。服务端需要存储生成客户端 SSL 证书的根证书，用于验证客户端公钥证书。  |
| `enable_ssl`       | `false`   | 是否在所有服务中开启 SSL 加密。                |
| `enable_graph_ssl` | `false`   | 是否仅在 Graph 服务上开启 SSL 加密。  |
| `enable_meta_ssl`  | `false`   | 是否仅在 Meta 服务上开启 SSL 加密。   |

## 单向认证（TLS）

1. 例如使用自签名证书，并对客户端 NebulaGraph Python、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间的数据传输进行单向认证。需要对 Graph/Meta/Storage 三个配置文件都进行如下设置：

  ```bash
  --enable_ssl=true
  --ca_path=xxxxxx
  --cert_path=xxxxxx
  --key_path=xxxxxx
  ```

2. 修改完成后，重启服务，使配置生效。

3. 使用 NebulaGraph Python 连接 Graph 服务，需要设置安全套接字并添加受信任的 CA。示例代码请参见 [nebula-test-run.py](https://github.com/vesoft-inc/nebula/blob/{{nebula.branch}}/tests/nebula-test-run.py)。

## 双向认证（mTLS）

1. 例如使用 CA 签名证书，将 NebulaGraph Console 访问 Graph 服务的数据进行双向认证。只需要修改 Graph 配置文件。配置如下：

  ```bash
  --enable_graph_ssl=true
  --ca_path=xxxxxx
  --cert_path=xxxxxx
  --key_path=xxxxxx
  --ca_client_path=xxxxxx
  ```

2. 修改完成后，重启服务，使配置生效。
   
3. 使用 NebulaGraph Console 连接 Graph 服务，命令如下：

  ```bash
  ./nebula-console  -addr 192.168.8.100 -port 9669 -u root  -p nebula -enable_ssl -ssl_root_ca_path /home/xxx/cert/root.crt -ssl_cert_path /home/xxx/cert/client.crt -ssl_private_key_path /home/xxx/cert/client.key
  ```

## 自动监控 SSL 证书的更新

{{nebula.name}}支持监视 SSL 证书的更新，并在检测到更新后自动触发重新加载证书及认证。

{{nebula.name}}默认会监视`cert_path`参数指定的文件，如果文件出现变更，就会触发重新认证。

!!! note

    由于变更`cert_path`指定的文件就会触发重新认证，所以更新证书时要先更新`key_path`、`ca_path`等文件，最后更新`cert_path`的文件。

如果想要使用符号链接，用户可以在添加了`cert_path`的配置文件内都添加参数`ssl_watch_path`，指定存储 SSL 文件的符号链接的父目录，例如符号链接路径为`/home/xxx/share/current`，`ssl_watch_path`需要设置为`/home/xxx/share`。用户可以使用`ln -snf <源文件夹路径> current`随意修改`current`对应的源文件夹路径。
{{ ent.ent_end }}

{{ comm.comm_begin }}
{{nebula.name}}支持在客户端、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间进行 SSL 加密传输，本文介绍如何设置 SSL 加密。

## 注意事项

开启 SSL 加密会轻微影响性能。

## 参数介绍

| 参数             | 默认值 | 说明                              |
| ---------------- | ------- | ------------------------------|
| `cert_path`        | -       | PEM 证书的路径。                  |
| `key_path`         | -       | 密钥证书的路径。                 |
| `password_path`    | -       | 密码文件证书的路径。              |
| `ca_path`          | -       | 受信任 CA 证书文件的路径。          |
| `enable_ssl`       | `false`   | 是否开启 SSL 加密。                |
| `enable_graph_ssl` | `false`   | 是否仅在 Graph 服务上开启 SSL 加密。  |
| `enable_meta_ssl`  | `false`   | 是否仅在 Meta 服务上开启 SSL 加密。   |

## 证书模式

为了使用 SSL 加密，必须有 SSL 证书。{{nebula.name}}支持两种证书模式：

- 自签名证书模式

  需要自行制作签名证书。需要根据加密策略，在对应的配置文件内设置`cert_path`、`key_path`和`password_path`。

- CA 签名证书模式

  需要在认证机构（Certificate Authority）申请签名证书。需要根据加密策略，在对应的配置文件内设置`cert_path`、`key_path`和`ca_path`。

## 加密策略

{{nebula.name}}支持三种加密策略。加密涉及的具体进程请参见[详细说明](https://github.com/vesoft-inc/nebula/blob/a67d166b284cae1b534bf8d19c936ee38bf12e29/docs/rfcs/0001-ssl-transportation.md#usage-explanation)。

- 对客户端、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间的传输数据加密。

  需要修改`nebula-graphd.conf`、`nebula-metad.conf`和`nebula-storaged.conf`配置文件，设置`enable_ssl = true`。

- 对客户端和 Graph 服务之间的传输数据加密。
  
  适用于集群设置在同一个机房内，仅对外开放 Graph 服务的端口。因为其他服务可以通过内部网络通信，无需加密。需要修改`nebula-graphd.conf`配置文件，设置`enable_graph_ssl = true`。

- 对集群中 Meta 服务相关的传输数据加密。
  
  适用于向 meta 服务传输需保密的信息。需要修改`nebula-graphd.conf`、`nebula-metad.conf`和`nebula-storaged.conf`配置文件，设置`enable_meta_ssl = true`。

## 使用方式

1. 确认证书模式和加密策略。

2. 在对应的配置文件内增加证书配置和策略配置。
 
  例如使用自签名证书，并对客户端、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间的数据传输进行加密。需要对三个配置文件都进行如下设置：

  ```bash
  --cert_path=xxxxxx
  --key_path=xxxxx
  --password_path=xxxxxx
  --enable_ssl=true
  ```

3. 客户端设置安全套接字并添加受信任的 CA。示例代码请参见 [nebula-test-run.py](https://github.com/vesoft-inc/nebula/blob/{{nebula.branch}}/tests/nebula-test-run.py)。
{{ comm.comm_end }}
