# 常见问题

## NebulaGraph Operator 支持 v1.x 版本的{{nebula.name}}吗？

不支持，因为 v1.x 版本的{{nebula.name}}不支持 DNS，而 NebulaGraph Operator 需要使用 DNS。

## 使用本地存储是否可以保证集群稳定性？

无法保证。使用本地存储意味着 Pod 被绑定到一个特定的节点，NebulaGraph Operator 目前不支持在绑定的节点发生故障时进行故障转移。

## 扩缩容集群时，如何确保稳定性？

建议提前备份数据，以便故障发生时回滚数据。

## Operator 文档中的 replica 和{{nebula.name}}内核文档中的 replica 是一样的吗？

二者是不同的概念。Operator 文档中的 replica 是 K8s 中的 Pod 副本，而内核文档中的 replica 是{{nebula.name}}中的分片副本。


## 如何查看 NebulaGraph 集群中各服务的日志？

NebulaGraph 集群日志没有被收集到 K8s 集群中，因此无法通过`kubectl logs`查看。用户可以通过进入容器并在容器内查看日志文件的方式来获取 NebulaGraph 集群各服务日志。

操作如下：

```bash
# 查找要进入的容器所在的 Pod 名称。其中 <cluster-name> 为集群名称。
kubectl get pods -l app.kubernetes.io/cluster=<cluster-name>

# 进入 Pod 中的容器，例如进入 nebula-graphd-0 容器。
kubectl exec -it nebula-graphd-0 -- /bin/bash

# 进入 /usr/local/nebula/logs 目录，查看日志文件。
cd /usr/local/nebula/logs
```

## `host not found:nebula-<metad|storaged|graphd>-0.nebula.<metad|storaged|graphd>-headless.default.svc.cluster.local`错误如何解决？

这个错误一般是由于 DNS 解析失败导致的，需检查是否修改了集群域名。如果修改了集群域名，需要同步修改 Operator 配置文件中的`kubernetesClusterDomain`字段。同步修改 Operator 配置文件的操作如下：

1. 查看 Operator 配置文件。

  ```yaml 
  [abby@master ~]$ helm show values nebula-operator/nebula-operator   
  image:
    nebulaOperator:
      image: vesoft/nebula-operator:{{operator.tag}}
      imagePullPolicy: Always
    kubeRBACProxy:
      image: bitnami/kube-rbac-proxy:0.14.2
      imagePullPolicy: Always
    kubeScheduler:
      image: registry.k8s.io/kube-scheduler:v1.24.11
      imagePullPolicy: Always

  imagePullSecrets: []
  kubernetesClusterDomain: ""  # 集群域名，默认为 cluster.local。
  ```

2. 修改`kubernetesClusterDomain`字段的值为集群域名。

  ```
  helm upgrade nebula-operator nebula-operator/nebula-operator --namespace=<nebula-operator-system> --version={{operator.release}} --set kubernetesClusterDomain=<cluster-domain>
  ```
  <nebula-operator-system>为 Operator 所在的命名空间，<cluster-domain>为更新后的集群域名。

